
















































































[PDF_PAGE: 6]






















# 六、其他相关资料



[PDF_PAGE: 7]
# 七、近三年主要会计数据和财务指标

# (一) 主要会计数据

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>主要会计数据</td><td>2025年</td><td>2024年</td><td>本期比上年同期增减(%)</td><td>2023年</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>203,234,573,814.42</td><td>182,069,119,160.94</td><td>11.62</td><td>175,360,935,668.36</td></tr><tr><td>利润总额</td><td>16,268,157,181.59</td><td>16,924,136,091.56</td><td>-3.88</td><td>20,009,871,906.36</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的净利润</td><td>12,527,201,094.15</td><td>13,033,066,612.84</td><td>-3.88</td><td>16,815,755,534.31</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润</td><td>12,143,675,765.00</td><td>13,358,861,995.56</td><td>-9.10</td><td>16,438,841,961.03</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>33,105,189,455.82</td><td>30,053,435,178.33</td><td>10.15</td><td>26,796,752,552.51</td></tr><tr><td></td><td>2025年末</td><td>2024年末</td><td>本期末比上年同期末增减(%)</td><td>2023年末</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的净资产</td><td>108,305,459,478.31</td><td>94,625,896,066.69</td><td>14.46</td><td>88,656,204,854.29</td></tr><tr><td>总资产</td><td>323,009,018,441.98</td><td>293,333,349,744.25</td><td>10.12</td><td>253,040,390,845.31</td></tr></table>

# (二) 主要财务指标

<table><tr><td>主要财务指标</td><td>2025年</td><td>2024年</td><td>本期比上年同期增减(%)</td><td>2023年</td></tr><tr><td>基本每股收益(元/股)</td><td>3.99</td><td>4.15</td><td>-3.86</td><td>5.36</td></tr><tr><td>稀释每股收益(元/股)</td><td>3.99</td><td>4.15</td><td>-3.86</td><td>5.36</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后的基本每股收益(元/股)</td><td>3.87</td><td>4.25</td><td>-8.94</td><td>5.24</td></tr><tr><td>加权平均净资产收益率(%)</td><td>12.44</td><td>14.29</td><td>减少1.85个百分点</td><td>20.42</td></tr><tr><td>扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率(%)</td><td>12.06</td><td>14.65</td><td>减少2.59个百分点</td><td>19.96</td></tr></table>

报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明

□适用 √不适用

# 八、境内外会计准则下会计数据差异

# (一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况

□适用 √不适用





[PDF_PAGE: 8]
# (三)境内外会计准则差异的说明：

□适用 √不适用

# 九、2025 年分季度主要财务数据

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td></td><td>第一季度(1-3月份)</td><td>第二季度(4-6月份)</td><td>第三季度(7-9月份)</td><td>第四季度(10-12月份)</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>43,067,850,762.48</td><td>47,833,586,160.09</td><td>53,324,358,528.43</td><td>59,008,778,363.42</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的净利润</td><td>3,082,066,208.03</td><td>3,040,663,404.93</td><td>3,034,558,691.92</td><td>3,369,912,789.27</td></tr><tr><td>归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润</td><td>3,040,424,946.53</td><td>3,204,044,734.83</td><td>2,856,277,954.14</td><td>3,042,928,129.50</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>581,158,509.58</td><td>9,946,945,461.25</td><td>6,493,470,700.86</td><td>16,083,614,784.13</td></tr></table>

季度数据与已披露定期报告数据差异说明

□适用 √不适用

# 十、非经常性损益项目和金额

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>非经常性损益项目</td><td>2025年金额</td><td>附注(如适用)</td><td>2024年金额</td><td>2023年金额</td></tr><tr><td>非流动性资产处置损益,包括已计提资产减值准备的冲销部分</td><td>-428,613,594.20</td><td></td><td>-845,785,980.60</td><td>-242,321,258.75</td></tr><tr><td>计入当期损益的政府补助,但与公司正常经营业务密切相关、符合国家政策规定、按照确定的标准享有、对公司损益产生持续影响的政府补助除外</td><td>474,477,283.05</td><td></td><td>517,990,373.24</td><td>756,339,688.86</td></tr><tr><td>除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外,非金融企业持有金融资产和金融负债产生的公允价值变动损益以及处置金融资产和金融负债产生的损益</td><td>266,157,485.20</td><td></td><td>-76,388,802.79</td><td>81,566,532.80</td></tr><tr><td>企业取得子公司、联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益</td><td>215,177,222.04</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>除上述各项之外的其他营业外收入和支出</td><td>-92,916,191.46</td><td></td><td>-2,045,794.96</td><td>-136,472,401.83</td></tr><tr><td>其他符合非经常性损益定义的损益项目</td><td></td><td></td><td>1,443,284.25</td><td>6,134.90</td></tr><tr><td>减:所得税影响额</td><td>74,049,055.85</td><td></td><td>-51,571,982.76</td><td>80,982,446.50</td></tr><tr><td>少数股东权益影响额(税后)</td><td>-23,292,180.37</td><td></td><td>-27,419,555.38</td><td>1,222,676.20</td></tr><tr><td>合计</td><td>383,525,329.15</td><td></td><td>-325,795,382.72</td><td>376,913,573.28</td></tr></table>

对公司将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》未列举的项目认定为非经常性损益项目且金额重大的，以及将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号— 非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>涉及金额</td><td>原因</td></tr><tr><td>资源综合利用即征即退、进项税加计抵减、代扣个税手续费返还等</td><td>642,683,613.70</td><td>与公司正常经营业务密切相关</td></tr><tr><td>碳排放配额履约支出</td><td>-198,479,187.18</td><td>与公司正常经营业务密切相关</td></tr><tr><td>碳排放权交易收益</td><td>22,903,218.88</td><td>与公司正常经营业务密切相关</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 9]
# 十一、存在股权激励、员工持股计划的公司可选择披露扣除股份支付影响后的净利润□适用 √不适用

# 十二、采用公允价值计量的项目

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目名称</td><td>期初余额</td><td>期末余额</td><td>当期变动</td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td>77,892,526.87</td><td>215,765,494.47</td><td>137,872,967.60</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td>1,298,979,936.80</td><td>2,777,227,576.55</td><td>1,478,247,639.75</td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td>564,876,931.01</td><td>620,493,262.54</td><td>55,616,331.53</td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td>126,938,111.57</td><td>24,224,830.50</td><td>-102,713,281.07</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,068,687,506.25</td><td>3,637,711,164.06</td><td>1,569,023,657.81</td></tr></table>

# 十三、其他

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 10]
# 第三节 管理层讨论与分析































[PDF_PAGE: 11]






















# 三、经营情况讨论与分析



[PDF_PAGE: 12]
2025 年，公司在经营上继续坚持走高质量发展道路。稳步推进新一代聚氨酯制造技术，夯实第一主业领军企业地位；开辟电池材料业务第二主业，打造“风-光-储-网-产”一体化发展新模式，构建独特竞争优势；践行“合作成长、分享共赢”的发展理念，合资合作持续优化升级石化产业链；加速推进精细化学品业务的迭代升级，聚焦高端化发展、绿色化转型、差异化布局，以技术驱动和产业链升级实现战略跃升。

# （一）市场营销情况

聚氨酯业务在“渠道下沉、植根销售、协同共赢”营销理念指引下，加快新兴市场开拓步伐，通过持续打造行业标杆级的海外业务平台，稳步扩张全球销售网络，旨在实现全球业务的高质量增长。公司坚持产业链思维，以价值营销为纽带，深耕客户服务，通过筑牢客户忠诚度，推动多方战略协同与长效合作。

石化业务构建以集团利益最大化为核心的“研、采、产、销”一体化决策机制，深化全链条协同，持续提升整体盈利能力。大宗业务围绕乙烯、丙烯装置负荷需求，动态优化采销节奏，保障园区装置平稳运行；MTBE、苯乙烯业务强化资源整合与市场疏导，缓解行业竞争压力；石化精细产品聚焦新应用、新客户开拓，稳步提升核心产品市场占有率；石化材料类业务保持高效运行，精进品质与技术，攻坚下游头部客户，打造聚烯烃品牌影响力。同时，在海外深化与终端客户合作，市场份额稳步提升。

精细化学品及新材料业务方面，ADI 与特种胺业务面对竞争加剧的市场现状，围绕“全球布局、精细运营”的经营主线，推动规模与效益同步增长，通过跨国并购等方式，逐步构建全球协同的营销价值链与矩阵式营销网络。PC 类业务持续深化行业整合与新应用开发，差异化产品比例进一步提升。水性树脂业务聚焦海内外大客户，深耕高附加值市场，在高端漆、胶等领域均居行业前列。TPU 类业务销量稳步增长，车衣应用位居全球市场领先位置。PMMA 业务进一步增长，稳居国内市场前列，盈利能力持续增强。POE、膜材料、香精香料、护理等其他精细化学品业务也在迅速发展，不断释放增长势能。

电池材料锁定上游绿电、磷矿资源，稳步推进各装置建设，产销量快速增长，磷酸铁锂与主流电芯客户实现全链接，在头部客户实现批量供货；石墨负极、硅碳负极成功投放市场，连续石墨化工艺得到行业认可；钠电正极材料在头部客户验证通过，为销量落地奠定基础。

# （二）生产运营情况

# 1、烟台产业园

2025 年，烟台产业园深化卓越运营，聚焦本质安全与数智化赋能，实现高效稳定生产。在安全运行方面：本质安全显著提升，通过持续报警优化、先进过程控制（APC）/基于状态的控制（SBC）等自动化技术应用，操作率、报警率大幅降低。成功实现烟台远程操作控制（ROC）宁夏等异地装置，自主运行率跃升至98.5%（L4 级）。生产效能方面，通过极限运营提高业绩，多个产品年度产量再创新高；聚焦质量变革，26 道工序实现“无样生产”，数字化质检（QPS）应用深化，大幅节约分析成本，质量稳定性与经济效益显著提升。

# 2、宁波工业园

[PDF_PAGE: 13]
2025 年，在“变革年”主题引领下，宁波工业园紧扣“极限制造、极致成本、产品差异化”核心思想，纵深推进系统性变革：运营层面，通过氧气高效利用、蒸汽监控优化实现资源增效；在采购、仓储等环节深化挖潜，全年降本成效显著。管理创新方面，推行“管理对标四个比、卓越品质三个零”的观念变革，构建业务自营体、强化产研销协同的组织变革，实施精准激励、打造卓越班组的激励变革，三大变革为园区持续发展奠定坚实基础。





















[PDF_PAGE: 14]










# （四）管理创新

# 1、“变革年”工作情况

2025 年，公司围绕“变革年”管理主题，推动多项变革：

观念变革：以思想破局，引领变革方向

以观念变革为先导，紧扣“打破惯性、价值创造”核心主旨，推动全员从投资思维向经营思维深度转变。引导员工突破传统认知，主动拥抱智能化与自动化转型。通过理念宣导与实践引导，员工实现从“重操作”到“懂经营”、从“被动接受”到“主动思考”的转变，经营意识深入人心，全员节俭、创新的思想共识逐步形成，为各项变革落地筑牢思想根基。

组织变革：以优化筑基，激活组织活力

以组织变革为基础，全面优化组织架构、制度与业务流程，破除部门壁垒与岗位边界，提升组织整体效能。强化跨部门、班组联动，破解采购与仓库、技术与生产等多领域业务痛点。同时，引导员工向“一岗多能”转型，将技能提升与组织优化、智能化转型适配，激发一线员工智慧，让组织更具灵活性与战斗力，为变革落地提供坚实组织保障。

预算变革：以管控为支撑，提升配置效率

以预算管理变革为重要支撑，强化成本费用管控，提升资源配置科学性与有效性。以高目标为引领，发布集团预算管理白皮书，构建效率指标与总额指标相结合的目标体系，全面推行零基预算思想，强化全员节俭意识与经营意识。严格执行“无预算不支出”原则，在预算执行中开展年中审视，总结推广优秀管控案例，结合实际动态调整预算，有效压缩费用，各部门预算管控能力显著增强，实现资源精准投放与效益最大化。

[PDF_PAGE: 15]
激励体系变革：以激励为抓手，凝聚奋进动力

以激励体系变革为关键抓手，建立“业绩导向、价值创造”的激励机制，将奖金与员工贡献强绑定，真正实现“多劳多得”。强化价值创造导向，将技能提升、微创新、降本增效等成果与激励挂钩，充分调动全员积极性与创造力。新的激励机制推动降本增效项目和优秀微创新成果持续涌现，激发员工主动排查隐患、优化工艺，凝聚起全员参与变革、共创价值的强大合力，激活企业发展内生动力。

# 2、卓越运营管理

安全管理方面，2025 年公司紧扣安全“变革年”主题，聚焦关键安全风险与业务环节，夯实安全管理基础，全年关键安全指标全面达成。新项目强化全过程风险管控，完善反应危害管理；在运装置落实安全管理要点，深化隐患防控与操作规程优化。依托集团平台开展安全专项培训，强化岗位能力与问题整改，以体系建设、重点管控与能力赋能，构建系统完善的安全管理机制，为集团高质量发展筑牢安全保障。

采购管理方面，推行大宗原料经营化管理，实现原料库存增益；推行“敏捷采购”，5 天内到货物资比例提升至 76%；上线价格预警、经营可视化等数字化平台，显著提升采购质量与风控水平；工程装备采购方面，整合各基地需求推进集中化采购，严控供应商准入并深化战略合作，从源头保障装备与物资品质。

人才建设方面，招聘工作紧扣公司战略与创新变革要求，引进高端专家、布局 AI人才、激活现有人力、深化校企合作，夯实公司面向未来发展的核心人才基础。培训工作紧跟公司战略与业务重点，以文化为引领，围绕“管理+经营”双核心持续优化人才培养体系，以微咨询项目助推组织能力提升，推动AI 认知提升与思维启迪。

审计合规方面，深化“审计前置筑防线、价值导向促提升”方针，推动审计向“前置化”、“价值化”转型。聚焦源头治理，修订招标采购制度，优化供应商预警，实现评标规则“一品一策”，强化全链条监督。深化专项审计价值创造，推动多项降本增效显著。

财务管理方面，集团财务共享中心稳定运营两年，服务覆盖集团海内外 84 家子公司，持续推进标准化与智能化建设，运营效率显著提升，规模化效应逐步显现。2025年，共享服务范围从国内拓展至海外，覆盖日、韩、澳大利亚等7个国家，实现核算与结算业务国内集中处理，助力海外财务团队聚焦业务支撑，推动财务集团化管理水平持续深化。

# 3、文化建设

全年以“深刻理解战略重点，有效着力精准赋能”为工作思路，坚持文化宣传与赋能并重，强化文化的引领和凝聚作用。聚焦“变革年”等核心专题，以多元化传播载体厚植万华人精神底蕴；构建海外文化传播范式，助力文化理念全球化浸润落地；紧扣业务发展需求开展定制化文化培训，以文化赋能业务发展，促进文化与业务深度融合；持续打造“鹊桥行动、集体婚礼、感恩月”等特色文化仪式，增强员工归属感、提升品牌影响力；精心开展丰富多彩的青年活动，有效激发员工和团队奋进活力；进一步推广文化认可机制，让认可文化成为激活员工、凝聚团队的重要支撑。2025 年，公司获评“山东省工匠学院”，并受邀参与人社部“企业文化管理师”职业标准开发设计且获荣誉证书，充分彰显万华文化建设的标杆实践影响力。这些扎实的文化创新实践，为公司高质量发展注入强劲精神动力。

[PDF_PAGE: 16]
# 四、报告期内核心竞争力分析

√适用 □不适用

公司以优良文化为指引，以技术创新和卓越运营为双轮驱动，以“六有人才”为重要支撑和保障，推动万华未来的发展。

# 1、优良文化

文化是企业的灵魂，文化是企业活力的来源。

万华的使命是“化学，让生活更美好！”。

万华的愿景是“创建受社会尊敬、让员工自豪、国际领先的化工新材料公司”。

万华人践行“务实创新、追求卓越、客户导向、责任关怀、感恩奉献、团队致胜”的核心价值观。

公司将坚定走绿色发展的道路，不断创新、追求卓越，为客户、员工、股东带来更大价值，用化学的力量让生活更美好！

# 2、技术创新

2025 年，万华化学持续推进装置优化与技术迭代，全面提升产业链竞争力。在聚氨酯领域，加速第八代MDI 技术应用并优化煤浆提浓等工艺，同时拓展建筑保温、新型胶粘剂等新应用场景。石化领域，蓬莱POCHP 装置成功开车，乙烯装置原料多元化技改基本完成。高端化学品与高性能材料领域实现系统性突破，VA 全产业链投产，MS装置切入高端光学材料，多套特种化学品装置稳定运行，POE、聚烯烃等高附加值产品拓展细分市场。电池材料作为第二主业，通过压强式研发实现磷酸铁锂多代产品量产与升级，钠电产品定型产业化，并在石墨化、硅碳领域取得突破。

此外，公司坚持可持续发展，赋能下游低碳转型，推进工业废 CO₂利用及废塑料回收技术验证，打造循环经济。围绕“变革年”管理主题，深化 AI for Science 应用，上线高通量自动化平台，强化数字化与智能化研发能力。海外专利布局提速，支持新业务拓展，加强知识产权保护，巩固行业引领地位。

# 3、卓越运营

万华始终以卓越运营为基础，通过多年的实践已经建立起具有万华特色的卓越运营体系；并且根据外部环境以及公司业务发展情况，持续改进，以提高业务效率、客户满意度和公司整体业绩，助力各业务高效能可持续发展。

2025 年，卓越运营管理体系持续深化，为高质量发展提供坚实保障。安全管理紧扣“变革年”，夯实基础并管控风险，关键指标全面达成。采购管理推行经营化与敏捷化，提升效率与风控；工程采购通过整合需求保障品质。人才建设围绕战略引进高端及AI 人才，优化“管理+经营”培养体系。审计合规推动前置化与价值化转型，强化监督并创造价值。财务管理依托共享中心拓展海外服务，提升集团化水平。通过深化卓越运行，有效控险提效，为公司持续高质量发展保驾护航。

# 4、六有人才

万华化学一直将人才作为最重要的战略资源来精心培育和管理，始终以宏伟的事业愿景感召人、以科学的分配体系激励人、以优秀的企业文化凝聚人、以系统的成才机制培养人，以期打造一支符合万华标准的“六有人才”（有激情、有思想、有胸怀、有韧劲、有担当、有业绩）队伍，为提升企业自主创新能力提供不竭动力。

[PDF_PAGE: 17]
公司始终重视人才培养，2025 年公司培训超9,000 人次，紧跟公司战略与业务重点，以文化为引领，围绕“管理+经营”双核心持续优化人才培养体系，以微咨询项目助推组织能力提升，推动 AI 认知提升与思维启迪，为公司培育更多“六有人才”。同时，公司重视员工关怀与员工成长，为员工打造优质工作环境，提供完善福利待遇，切实保障员工收入与生活品质。

# 五、报告期内主要经营情况

2025 年，全球经济情况日益复杂，化工行业在深度调整中呈现分化复苏态势。一方面，地缘政治风险持续演变，部分区域贸易壁垒进一步强化，全球供应链布局加速向区域化、多元化转型；另一方面，随着主要经济体绿色转型政策加码及新兴市场需求释放，化工行业在新能源、新材料等高附加值领域迎来结构性增长机遇。面对2025年全球化工市场供需再平衡过程中的机遇与挑战，万华化学立足“变革年”主题，紧握“化工+新能源”的转型关键抓手，坚持以技术创新驱动产业升级，持续优化全球生产基地与供应链布局。积极投入新能源行业，重点开拓海外新兴区域。同时，公司强化全球化运营风险管控体系，聚焦核心业务与优质客户合作，业务质量显著改善。2025 年公司实现销售收入2,032.35 亿元，同比增加11.62%；实现归属于上市公司股东的净利润125.27 亿元，同比下降3.88%；每股收益3.99 元。

2025 年末，公司资产总额3,230.09 亿元，同比增长10.12%；归属母公司所有者权益1,083.05 亿元，同比增长14.46%；公司加权平均净资产收益率12.44%，同比下降1.85 个百分点；每股净资产34.60 元，同比增长14.80%；资产负债率62.81%，同比下降1.91 个百分点。

# (一) 主营业务分析

# 1、 利润表及现金流量表相关科目变动分析表

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>科目</td><td>本期数</td><td>上年同期数</td><td>变动比例(%)</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>203,234,573,814.42</td><td>182,069,119,160.94</td><td>11.62</td></tr><tr><td>营业成本</td><td>175,569,584,829.32</td><td>152,642,583,643.90</td><td>15.02</td></tr><tr><td>销售费用</td><td>1,630,471,458.75</td><td>1,618,933,244.35</td><td>0.71</td></tr><tr><td>管理费用</td><td>2,801,987,383.62</td><td>3,022,773,237.84</td><td>-7.30</td></tr><tr><td>财务费用</td><td>2,079,996,797.01</td><td>2,094,484,339.39</td><td>-0.69</td></tr><tr><td>研发费用</td><td>4,865,228,956.11</td><td>4,550,357,851.17</td><td>6.92</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>33,105,189,455.82</td><td>30,053,435,178.33</td><td>10.15</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td>-32,782,705,274.57</td><td>-37,077,680,248.74</td><td>11.58</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td>2,143,880,788.98</td><td>6,186,159,622.30</td><td>-65.34</td></tr><tr><td>公允价值变动收益</td><td>266,157,485.20</td><td>-76,388,802.79</td><td>448.42</td></tr><tr><td>信用减值损失</td><td>42,755,376.47</td><td>-202,758,607.50</td><td>121.09</td></tr><tr><td>资产减值损失</td><td>-510,640,291.18</td><td>-739,998,042.06</td><td>30.99</td></tr><tr><td>资产处置收益</td><td>-3,521,727.71</td><td>39,015,408.06</td><td>-109.03</td></tr><tr><td>营业外收入</td><td>326,928,693.89</td><td>95,551,442.68</td><td>242.15</td></tr><tr><td>营业外支出</td><td>724,815,343.14</td><td>1,137,090,103.12</td><td>-36.26</td></tr></table>

营业收入变动原因说明：未发生重大变动。

[PDF_PAGE: 18]
营业成本变动原因说明：未发生重大变动。

销售费用变动原因说明：未发生重大变动。

管理费用变动原因说明：未发生重大变动。

财务费用变动原因说明：未发生重大变动。

研发费用变动原因说明：未发生重大变动。

经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：未发生重大变动。

投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：未发生重大变动。

筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要为本期取得借款收到的现金减少所致。

公允价值变动收益变动原因说明：主要为衍生金融工具公允价值变动所致。

信用减值损失变动原因说明：主要为本期应收账款波动较小所致。

资产减值损失变动原因说明：主要为上期计提在建工程减值所致。

资产处置收益变动原因说明：主要为本期处置资产较上年同期减少所致。

营业外收入变动原因说明：主要为本期企业取得联营企业及收购资产支付的对价小于可辨认净资产公允价值产生的收益所致。



本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明

□适用 √不适用

# 2、 收入和成本分析

√适用 □不适用

报告期内，由于产品产销量增加，全年营业收入和营业成本同比有所增加。

# (1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td colspan="7">主营业务分行业情况</td></tr><tr><td>分行业</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>化工行业</td><td>201,109,817,784.79</td><td>174,007,645,172.17</td><td>13.48</td><td>11.88</td><td>15.36</td><td>减少2.61个百分点</td></tr><tr><td>其他</td><td>1,272,694,217.12</td><td>917,777,090.13</td><td>27.89</td><td>-19.87</td><td>-24.63</td><td>增加4.56个百分点</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分产品情况</td></tr><tr><td>分产品</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>75,058,224,395.81</td><td>54,880,845,998.01</td><td>26.88</td><td>-1.04</td><td>-2.01</td><td>增加0.73个百分点</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>84,203,810,499.10</td><td>83,718,341,530.72</td><td>0.58</td><td>16.11</td><td>19.66</td><td>减少2.94个百分点</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>33,189,129,642.70</td><td>29,695,757,758.66</td><td>10.53</td><td>17.39</td><td>20.42</td><td>减少2.25个百分点</td></tr><tr><td>其他</td><td>26,217,908,965.20</td><td>22,937,677,059.56</td><td>12.51</td><td>24.05</td><td>28.85</td><td>减少3.26个百分点</td></tr><tr><td>抵销</td><td>-16,286,561,500.90</td><td>-16,307,200,084.65</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分地区情况</td></tr><tr><td>分地区</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>境内</td><td>106,061,328,245.50</td><td>89,676,896,937.32</td><td>15.45</td><td>2.21</td><td>6.02</td><td>减少3.04个百分点</td></tr><tr><td>境外</td><td>96,321,183,756.41</td><td>85,248,525,324.98</td><td>11.50</td><td>24.16</td><td>26.34</td><td>减少1.53个百分点</td></tr><tr><td colspan="7">主营业务分销售模式情况</td></tr><tr><td>销售模式</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td></tr><tr><td>直销</td><td>157,659,342,215.08</td><td>134,688,387,402.93</td><td>14.57</td><td>4.54</td><td>6.52</td><td>减少1.59个百分点</td></tr><tr><td>经销</td><td>44,723,169,786.83</td><td>40,237,034,859.37</td><td>10.03</td><td>46.46</td><td>57.12</td><td>减少6.10个百分点</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 19]
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明

报告期内，公司积极应对外部环境变化，持续加大技术创新、拓展国际化布局，多套装置完成迭代优化。公司聚氨酯系列、石化系列、精细化学品及新材料系列的主要产品销量同比持续增长，产品收入和成本相应增加，但同时受市场需求等因素的影响，公司部分产品销售价格同比有所下降。

# (2).产销量情况分析表

√适用 □不适用

<table><tr><td>主要产品</td><td>单位</td><td>生产量</td><td>销售量</td><td>库存量</td><td>生产量比上年增减(%)</td><td>销售量比上年增减(%)</td><td>库存量比上年增减(%)</td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>万吨</td><td>623</td><td>631</td><td>49</td><td>7.46</td><td>11.84</td><td>-13.48</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>万吨</td><td>647</td><td>633</td><td>28</td><td>19.09</td><td>15.82</td><td>105.69</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>万吨</td><td>254</td><td>256</td><td>24</td><td>21.81</td><td>25.78</td><td>-5.27</td></tr></table>

产销量情况说明

以上销量包含产品系列之间的内部使用量。


































[PDF_PAGE: 21]










# C.报告期内公司股票被实施退市风险警示或其他风险警示







□适用 √不适用

# D.报告期内公司存在贸易业务收入

√适用 □不适用

单位：万元 币种：人民币

<table><tr><td>贸易业务开展情况</td><td>本期营业收入</td><td>上期营业收入</td><td>本期营业收入比上年同期增减(%)</td></tr><tr><td>贸易业务</td><td>4,885,925.41</td><td>3,098,166.72</td><td>57.70</td></tr></table>

公司贸易主要聚焦原料供应链开展，通过经营性采购，扩大渠道资源，以提升供应保障韧性，构建全产业链成本竞争优势。

贸易业务占营业收入比例超过 10%前五名销售客户

√适用 □不适用

单位：万元 币种：人民币

<table><tr><td>序号</td><td>客户名称</td><td>销售额</td><td>占年度销售总额比例(%)</td></tr><tr><td>1</td><td>客户一</td><td>462,850.00</td><td>2.28</td></tr><tr><td>2</td><td>客户二</td><td>287,640.80</td><td>1.42</td></tr><tr><td>3</td><td>客户三</td><td>274,856.56</td><td>1.35</td></tr><tr><td>4</td><td>客户四</td><td>256,336.95</td><td>1.26</td></tr><tr><td>5</td><td>客户五</td><td>207,592.48</td><td>1.02</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>1,489,276.79</td><td>7.33</td></tr></table>

贸易业务收入占营业收入比例超过10%前五名供应商

√适用 □不适用

单位：万元 币种：人民币

<table><tr><td>序号</td><td>供应商名称</td><td>采购额</td><td>占年度采购总额比例(%)</td></tr><tr><td>1</td><td>供应商一</td><td>643,700.39</td><td>4.03</td></tr><tr><td>2</td><td>供应商二</td><td>448,007.73</td><td>2.81</td></tr><tr><td>3</td><td>供应商三</td><td>252,821.38</td><td>1.58</td></tr><tr><td>4</td><td>供应商四</td><td>244,244.54</td><td>1.53</td></tr><tr><td>5</td><td>供应商五</td><td>234,118.49</td><td>1.47</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>1,822,892.53</td><td>11.42</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 22]
# 3、 费用

√适用 □不适用

参见本节“1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表”。

# 4、 研发投入

# (1).研发投入情况表

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>本期费用化研发投入</td><td>4,865,228,956.11</td></tr><tr><td>本期资本化研发投入</td><td></td></tr><tr><td>研发投入合计</td><td>4,865,228,956.11</td></tr><tr><td>研发投入总额占营业收入比例(%)</td><td>2.39</td></tr><tr><td>研发投入资本化的比重(%)</td><td></td></tr></table>

# (2).研发人员情况表

√适用 □不适用

<table><tr><td>公司研发人员的数量</td><td>4,833</td></tr><tr><td>研发人员数量占公司总人数的比例(%)</td><td>15.71</td></tr><tr><td colspan="2">研发人员学历结构</td></tr><tr><td>学历结构类别</td><td>学历结构人数</td></tr><tr><td>博士研究生</td><td>248</td></tr><tr><td>硕士研究生</td><td>2,023</td></tr><tr><td>本科及以下</td><td>2,562</td></tr><tr><td colspan="2">研发人员年龄结构</td></tr><tr><td>年龄结构类别</td><td>年龄结构人数</td></tr><tr><td>30岁以下(不含30岁)</td><td>2,459</td></tr><tr><td>30-40岁(含30岁,不含40岁)</td><td>1,886</td></tr><tr><td>40-50岁(含40岁,不含50岁)</td><td>371</td></tr><tr><td>50-60岁(含50岁,不含60岁)</td><td>100</td></tr><tr><td>60岁及以上</td><td>17</td></tr></table>

# (3).情况说明

√适用 □不适用

2025 年,公司全年研发投入 48.65 亿元,研发工作主要围绕装置迭代与产业链优化、高端化工新材料突破、电池材料技术研发与产业化、可持续发展技术突破等方面展开，并系统推进研发数字化与智能化转型。

[PDF_PAGE: 23]
在装置迭代与产业链优化方面，公司推进第八代MDI 技术落地，持续进行煤浆提浓以优化生产效能。在石化领域，蓬莱POCHP 装置全面成功开车，第一期乙烯装置实现原料多元化技术改造，提升产业链整体竞争力。









# (4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响

□适用 √不适用

# 5、 现金流

√适用 □不适用

参见本节“1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表”。

# (二) 非主营业务导致利润重大变化的说明

□适用 √不适用

# (三) 资产、负债情况分析

√适用 □不适用

# 1、 资产及负债状况

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目名称</td><td>本期期末数</td><td>本期期末数占总资产的比例(%)</td><td>上期期末数</td><td>上期期末数占总资产的比例(%)</td><td>本期期末金额较上期期末变动比例(%)</td><td>情况说明</td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td>215,765,494.47</td><td>0.07</td><td>77,892,526.87</td><td>0.03</td><td>177.00</td><td>为衍生金融资产公允价值变动所致。</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td>2,777,227,576.55</td><td>0.86</td><td>1,298,979,936.80</td><td>0.44</td><td>113.80</td><td>主要为本期产品销售收入增加所致。</td></tr><tr><td>预付款项</td><td>2,842,326,958.00</td><td>0.88</td><td>2,123,562,230.57</td><td>0.72</td><td>33.85</td><td>主要为预付的原料款增加所致。</td></tr><tr><td>长期股权投资</td><td>12,884,831,793.01</td><td>3.99</td><td>9,651,402,476.43</td><td>3.29</td><td>33.50</td><td>主要为本期对合营、联营企业增资所致。</td></tr><tr><td>固定资产</td><td>156,906,243,687.35</td><td>48.58</td><td>118,828,412,882.74</td><td>40.51</td><td>32.04</td><td>主要为本期在建工程转固所致。</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>34,624,735,144.81</td><td>10.72</td><td>63,158,546,722.61</td><td>21.53</td><td>-45.18</td><td>主要为本期在建工程转固所致。</td></tr><tr><td>使用权资产</td><td>12,233,038,455.88</td><td>3.79</td><td>7,375,412,326.83</td><td>2.51</td><td>65.86</td><td>主要为本期新增租赁所致。</td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td>77,840,532.68</td><td>0.02</td><td>31,390,720.71</td><td>0.01</td><td>147.97</td><td>主要为租入固定资产改良支出所致。</td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td>24,224,830.50</td><td>0.01</td><td>126,938,111.57</td><td>0.04</td><td>-80.92</td><td>主要为衍生金融负债公允价值变动所致。</td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td>2,001,189,104.71</td><td>0.62</td><td>1,004,963,603.59</td><td>0.34</td><td>99.13</td><td>主要为年末尚未发放的人工费用增加所致。</td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td>16,816,276,501.56</td><td>5.21</td><td>11,181,705,458.41</td><td>3.81</td><td>50.39</td><td>主要为部分长期借款转入一年内到期的非流动负债所致。</td></tr><tr><td>应付债券</td><td>7,500,000,000.00</td><td>2.32</td><td>3,400,000,000.00</td><td>1.16</td><td>120.59</td><td>为本期发行中期票据所致。</td></tr><tr><td>租赁负债</td><td>11,078,733,979.85</td><td>3.43</td><td>6,509,564,107.21</td><td>2.22</td><td>70.19</td><td>主要为本期新增租赁所致。</td></tr><tr><td>预计负债</td><td>269,603,441.33</td><td>0.08</td><td>451,063,151.04</td><td>0.15</td><td>-40.23</td><td>主要为环境准备金减少所致。</td></tr><tr><td>递延所得税负债</td><td>1,051,411,831.59</td><td>0.33</td><td>805,213,141.26</td><td>0.27</td><td>30.58</td><td>主要为应纳税暂时性差异增加所致。</td></tr><tr><td>资本公积</td><td>3,725,686,211.26</td><td>1.15</td><td>1,806,203,986.24</td><td>0.62</td><td>106.27</td><td>主要为少数股东增资所致。</td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td>1,067,450,723.59</td><td>0.33</td><td>-466,719,405.84</td><td>-0.16</td><td>328.71</td><td>主要为外币报表折算差额变动所致。</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 24]
# 2、 境外资产情况

√适用 □不适用

# (1). 资产规模

其中：境外资产290.88（单位：亿元 币种：人民币），占总资产的比例为9.01%。

# (2). 境外资产占比较高的相关说明

□适用 √不适用

# 3、 截至报告期末主要资产受限情况







# 4、 其他说明



# (四) 行业经营性信息分析

√适用 □不适用

根据中国石油和化学工业联合会发布的《2025 年中国石油和化工行业经济运行情况》显示：

[PDF_PAGE: 25]
2025 年，石化全行业和广大石化企业突出高质量发展主题，以质的有效提升和量的合理增长为目标，加快实施创新驱动发展战略，加速绿色低碳转型和数字化升级，深化国际交流与合作，克服供强需弱、价格低位等诸多不利影响，全年经济运行在持续承压的情况下，实现了主要石化产品产量、消费量稳定增长，主要产品和材料出口呈良好态势。根据国家统计局数据，2025 年，石化行业工业增加值同比增长 6.9%，高于全国工业增加值增速 1 个百分点；规上企业数量 33,216 家，比上年增加 1,033家；实现营业收入 15.7 万亿元，同比下降 3.0%；实现利润7,020.9 亿元，同比下降9.6%；进出口总额 9,020.1 亿美元，同比下降 4.9%。

# 化工行业经营性信息分析

# 1、 行业基本情况

# (1).行业政策及其变化

√适用 □不适用

2025 年，由工信部等七部门联合印发的《石化化工行业稳增长工作方案（2025—2026 年）》指出，2025-2026 年石化化工行业增加值将达到年均增长5%以上。方案要求加强重大石化、现代煤化工项目规划布局引导，严控新增炼油产能，合理确定乙烯、对二甲苯新增产能规模和投放节奏，防范煤制甲醇行业产能过剩风险。同时推动产业科技创新能力增强，提升精细化延伸、数字赋能和本质安全水平，实现减污降碳、协同增效，引导化工园区由规范建设向高质量发展迈进。

石化行业突出高质量发展、创新驱动、自立自强和自主可控，突出传统产业绿色低碳转型和数字化升级，贯彻新发展理念，以科技创新引领现代化产业体系建设，加快构建新发展格局，加快推进石化产业高质量发展和迈向新型工业化。相关政策的发布为万华在高端新材料和精细化学品、新能源和绿色产业的发展布局提供了机会。

# (2).主要细分行业的基本情况及公司行业地位
































































































































































[PDF_PAGE: 29]
































# 4、 产品销售情况

# (1).按细分行业划分的公司主营业务基本情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>细分行业</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>毛利率(%)</td><td>营业收入比上年增减(%)</td><td>营业成本比上年增减(%)</td><td>毛利率比上年增减(%)</td><td>同行业同领域产品毛利率情况</td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>75,058,224,395.81</td><td>54,880,845,998.01</td><td>26.88</td><td>-1.04</td><td>-2.01</td><td>增加0.73个百分点</td><td>未知</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>84,203,810,499.10</td><td>83,718,341,530.72</td><td>0.58</td><td>16.11</td><td>19.66</td><td>减少2.94个百分点</td><td>未知</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>33,189,129,642.70</td><td>29,695,757,758.66</td><td>10.53</td><td>17.39</td><td>20.42</td><td>减少2.25个百分点</td><td>未知</td></tr><tr><td>其他</td><td>26,217,908,965.20</td><td>22,937,677,059.56</td><td>12.51</td><td>24.05</td><td>28.85</td><td>减少3.26个百分点</td><td>未知</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 30]
# (2).按销售渠道划分的公司主营业务基本情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>销售渠道</td><td>营业收入</td><td>营业收入比上年增减(%)</td></tr><tr><td>直销</td><td>157,659,342,215.08</td><td>4.54</td></tr><tr><td>经销</td><td>44,723,169,786.83</td><td>46.46</td></tr></table>

# 会计政策说明

□适用 √不适用

# 5、 环保与安全情况

# (1).公司报告期内重大安全生产事故基本情况

□适用 √不适用

# (2).重大环保违规情况

□适用 √不适用





































































[PDF_PAGE: 34]
# (七) 主要控股参股公司分析

√适用 □不适用

主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况

√适用 □不适用

单位：万元 币种：人民币

<table><tr><td>公司名称</td><td>公司类型</td><td>主要业务</td><td>注册资本</td><td>总资产</td><td>净资产</td><td>营业收入</td><td>营业利润</td><td>净利润</td></tr><tr><td>万华化学(宁波)有限公司</td><td>子公司</td><td>主营聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、生产;光气、甲醛、液氧、液氮、盐酸、压缩空气的生产;技术、咨询服务等</td><td>93,600万人民币</td><td>3,618,155.10</td><td>2,074,295.28</td><td>3,143,500.47</td><td>547,687.72</td><td>461,036.42</td></tr><tr><td>万华化学(福建)有限公司</td><td>子公司</td><td>主营异氰酸酯及衍生产品、PVC、液氨、甲醛、盐酸等化工产品的开发、生产和销售;专用化学产品、煤炭及制品的销售;港口经营、货物进出口;热力生产与供应等</td><td>518,436万人民币</td><td>3,888,544.82</td><td>1,033,689.56</td><td>1,552,327.35</td><td>341,522.76</td><td>270,776.10</td></tr><tr><td>BorsodChem Zrt.</td><td>子公司</td><td>主营异氰酸酯及衍生产品、PVC、烧碱、盐酸等化工产品的开发、生产和销售;电力的生产和销售;天然气的销售;土地房屋租赁、技术、咨询服务等</td><td>5,484.9672万欧元</td><td>2,649,939.38</td><td>1,258,403.42</td><td>1,874,864.95</td><td>-70,322.03</td><td>-82,472.67</td></tr><tr><td>万华化学集团石化销售有限公司</td><td>子公司</td><td>主营化工产品、专用化学产品等产品销售及货物进出口</td><td>150,628.5万人民币</td><td>987,823.51</td><td>157,250.56</td><td>3,772,925.23</td><td>1,323.92</td><td>968.77</td></tr><tr><td>万华化学(烟台)氯碱热电有限公司</td><td>子公司</td><td>主营氯碱化工产品、热电工程、蒸汽、工业用水等生产和销售</td><td>40,000万人民币</td><td>433,407.74</td><td>309,989.15</td><td>564,304.36</td><td>131,968.44</td><td>98,173.78</td></tr><tr><td>万华化学(宁波)氯碱有限公司</td><td>子公司</td><td>主营烧碱、液氯、盐酸、次氯酸钠、氯化石蜡、化工机械的制造;氢气、液氯的充装、无缝气瓶(限氢气)、焊接气瓶(限液氯)的检验;腐蚀品(硫酸)、易燃液体(甲醇、甲苯)的批发、零售;化工技术咨询、服务,化工技术开发;自营和代理各类货物及技术的进出口,但国家限定的货物和技术除外</td><td>17,000万人民币</td><td>136,908.06</td><td>69,614.04</td><td>195,206.12</td><td>66,184.85</td><td>50,551.51</td></tr><tr><td>万华化学(宁波)容威聚氨酯有限公司</td><td>子公司</td><td>主营生产、销售聚氨酯材料及其制品产品以及货物进出口、技术进出口等</td><td>15,000万人民币</td><td>111,926.95</td><td>77,009.96</td><td>338,616.17</td><td>27,286.79</td><td>24,493.74</td></tr><tr><td>万华化学集团电池科技有限公司</td><td>子公司</td><td>主营电池材料和电池化学品的研发、生产和销售,包括磷酸铁锂、硫酸盐、磷酸铁、硅基负极、石墨负极、碳酸酯、电解液等以及正负极胶黏剂系统NMP、PVDF、PAA等产品;以自有资金从事投资活动;技术服务及社会经济咨询服务等。</td><td>341,500万人民币</td><td>1,871,051.67</td><td>442,216.89</td><td>856,221.50</td><td>-34,164.41</td><td>-17,351.13</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 35]
报告期内取得和处置子公司的情况
√适用 □不适用

<table><tr><td>公司名称</td><td>报告期内取得和处置子公司方式</td><td>对整体生产经营和业绩的影响</td></tr><tr><td>Mount Tai Chemical Holding Company S.á.r.l.</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>威尔森贸易有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华国际资源有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华化学(福建)能源科技有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华化学(福建)国际贸易有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台万华高压新材料有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华城发(烟台)物流服务有限公司</td><td>注销</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华化学集团(蓬莱)储运有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台万禾香料有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台华兴磷化工有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>Wanhua Chemicals Middle East FZE</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>PDC Chemical SAS</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>Wanhua France Services SAS</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>铜陵万桥矿业有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>万华化学集团(蓬莱)高性能材料有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台万德博生物技术有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>WANHUA TURKEY KİMYA TİCARET ANONİM ŞİRKETİ</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>广东万德博科技有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台万美新材料有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台华兴硅材料有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>烟台万华电气新材料有限公司</td><td>设立</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr><tr><td>BorsodChem Polyurethane Italy S.r.l.</td><td>收购</td><td>对整体生产经营和业绩的影响不重大</td></tr></table>

其他说明

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 36]
# (八) 公司控制的结构化主体情况

□适用 √不适用





























[PDF_PAGE: 38]
















# 2、海外经营风险

近年来，国际经营环境复杂多变，地缘冲突时有发生，给企业国际化发展带来不确定性影响。

公司积极应对全球贸易环境变化，充分发挥海外生产基地供应优势，保障全球市场稳定供应；进一步深化全球市场布局，加快新兴市场拓展速度，以更加分散化的全球布局，应对全球贸易的不确定性影响。同时，公司进一步夯实化工产业的基础，提升综合竞争能力，扩大领先优势；持续推动聚氨酯技术升级换代，积极开拓下游聚氨酯道路、无醛板材、建筑节能等应用场景，做大行业蛋糕，促进行业共同发展。

# 3、人力资源风险

公司始终把技术创新作为第一核心竞争力来培育，需要高端科研技术人员；公司将电池材料作为第二主业，实施从“化工”向“化工+新能源”的战略转型，在此过程中也会面临专业人才短缺问题。同时，AI技术与应用迅速发展，对员工的知识、技能提出了更高要求。

万华化学聚焦公司发展战略和国家产业需求，面向全球招引行业高端人才，以一流人才推动新一代电池材料、特种工程塑料、高端光学材料、特种化学品、高端聚烯烃等方面的技术突破，研发更多“卡脖子”技术，为科技强国建设贡献更多力量。同时，实施面向所有管理者和骨干人员的AI 能力培训，打造一支既懂化工又懂AI 的复合型人才队伍。

[PDF_PAGE: 39]
# (五)其他

□适用 √不适用

# 七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明

□适用 √不适用

# 第四节 公司治理、环境和社会

# 一、公司治理相关情况说明












































































































[PDF_PAGE: 48]
















# (七)存在异议事项的具体情况

□适用 √不适用

# 六、审计委员会发现公司存在风险的说明

□适用 √不适用

审计委员会对报告期内的监督事项无异议。

# 七、报告期末母公司和主要子公司的员工情况

(一)员工情况

<table><tr><td>母公司在职员工的数量</td><td>10,789</td></tr><tr><td>主要子公司在职员工的数量</td><td>19,983</td></tr><tr><td>在职员工的数量合计</td><td>30,772</td></tr><tr><td>母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数</td><td>293</td></tr><tr><td colspan="2">专业构成</td></tr><tr><td>专业构成类别</td><td>专业构成人数</td></tr><tr><td>生产人员</td><td>19,225</td></tr><tr><td>销售人员</td><td>1,070</td></tr><tr><td>技术人员</td><td>6,999</td></tr><tr><td>财务人员</td><td>423</td></tr><tr><td>行政人员</td><td>3,055</td></tr><tr><td>合计</td><td>30,772</td></tr><tr><td colspan="2">教育程度</td></tr><tr><td>教育程度类别</td><td>数量(人)</td></tr><tr><td>博士</td><td>287</td></tr><tr><td>硕士</td><td>5,172</td></tr><tr><td>本科</td><td>7,060</td></tr><tr><td>大专</td><td>13,914</td></tr><tr><td>大专以下</td><td>4,339</td></tr><tr><td>合计</td><td>30,772</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 49]
# (二)薪酬政策

√适用 □不适用

万华化学采用国际先进的职级体系和薪酬体系制定薪酬政策。以岗位价值作为职级评估基准确定薪酬架构，综合考虑员工的岗位胜任能力与员工岗位相匹配，同时每年根据对员工绩效指标完成情况进行考核，根据考核结果及所处薪酬带位置进行薪酬调整，强调薪酬在外部市场的竞争性和内部的公平性。另外，公司定期与人力资源行业知名管理咨询公司合作，对岗位市场价值进行评估确认、更新，保持良好的市场竞争力。

同时，公司实施精准激励，将部门及个人奖金与公司经营目标挂钩，通过更有针对性的组织及个人绩效考核，拉大绩效差距，确保激励效果。

# (三)培训计划

√适用 □不适用

2025 年，万华大学始终以文化为引领，围绕“管理+经营”双核心持续优化人才培养体系，全年超9,000 人次参与培训，着力打造具备万华基因的复合型人才队伍。

1、聚焦管理者能力升级，强化经营意识与思维培育

领导力培养体系重点推动各级管理者实现从“管理”到“经营”的思维转变，全年共培养干部703 人。主要开展两方面工作：一是优化各级领导力班级课程，新增经营类课程及主题实践，将经营思维构建融入领导力培养全过程，提升管理者统筹经营能力；二是针对经营单元负责人开设专项提升班，联动外部资源，通过案例研讨、实战演练等方式，帮助产、研、销负责人增强经营素养，把握市场机遇，推动经营举措落地。

2、夯实基层管理根基，系统化赋能班组长队伍

以班组长迫切需要的管理技能及打通卓越制造体系落地最后一公里为出发点，搭建全新班组长培养体系，更新2 门课程，全新开发5门课程。2025 年，共计培养讲师75 名，培育班组长3,399 人，有效强化了生产一线管理层的执行力和现场管理水平。

3、支撑国际化拓展，精准赋能海外关键人才

针对 BC 公司发展破局点，引进本土资源，根据不同层级管理者的岗位需求，采用差异化教学方式，完成初级班、中级班、高级班培训的设计与运营，全面搭建完成BC 公司领导力培养体系，共计培养63 名核心管理者，为BC 业务发展提供坚实人才支撑。同时，为配合公司海外渠道下沉与国际化发展战略，与国际业务部合作启动国际业务人员能力提升项目，覆盖全球近30 个子公司/办事处，根据外派管理者与本地员工差异，设计定制化培训方案，重点强化跨文化协作、市场开拓与业务运营能力，为海外业务的稳健拓展提供可持续的人才保障。

[PDF_PAGE: 50]
# 4、强化AI 应用能力与专业赋能，支撑组织未来发展

面向数智化转型需求，组织开展全员AI 通识培训，覆盖4级以上员工3,677 人，提升 AI 认知与数字化思维，为公司数字化转型奠定基础。

展望 2026 年，万华大学将紧密承接战略，聚焦三大方向持续深化赋能：支撑电池业务突破，通过专题设计推动战略落地与人才体系构建；升级领导力培养体系，强化经营、组织能力、AI 与增效四大维度与领导力融合；深耕 AI 场景化应用，推动技术从通识向业务实战转化，驱动组织数智化升级与持续发展。

# (四)劳务外包情况

√适用 □不适用

<table><tr><td>劳务外包的工时总数</td><td>4,573,800 小时</td></tr><tr><td>劳务外包支付的报酬总额(万元)</td><td>19,228</td></tr></table>

# 八、利润分配或资本公积金转增预案

# (一)现金分红政策的制定、执行或调整情况

√适用 □不适用

万华化学一贯注重对股东的投资回报，每年均对股东进行现金分红。根据《万华化学未来三年股东回报规划（2024 年-2026 年）》，2024 年至2026 年，公司将坚持以现金分红为主，保持利润分配政策的连续性和稳定性，在足额提取法定公积金、任意公积金后，每年以现金方式分配的利润应不低于当年实现的可分配利润的 30%，符合《公司章程》的规定，分红标准和比例明确清晰，能够积极回报投资者，履行作为公众公司的社会责任。

# (二)现金分红政策的专项说明

√适用 □不适用

<table><tr><td>是否符合公司章程的规定或股东会决议的要求</td><td>√是 □否</td></tr><tr><td>分红标准和比例是否明确和清晰</td><td>√是 □否</td></tr><tr><td>相关的决策程序和机制是否完备</td><td>√是 □否</td></tr><tr><td>独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用</td><td>√是 □否</td></tr><tr><td>中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会,其合法权益是否得到了充分保护</td><td>√是 □否</td></tr></table>

# (三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 51]
# (四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本预案

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>每10股送红股数(股)</td><td></td></tr><tr><td>每10股派息数(元)(含税)</td><td>12.50</td></tr><tr><td>每10股转增数(股)</td><td></td></tr><tr><td>现金分红金额(含税)</td><td>3,913,089,532.50</td></tr><tr><td>合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润</td><td>12,527,201,094.15</td></tr><tr><td>现金分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率(%)</td><td>31.24</td></tr><tr><td>以现金方式回购股份计入现金分红的金额</td><td>499,979,551.44</td></tr><tr><td>合计分红金额(含税)</td><td>4,413,069,083.94</td></tr><tr><td>合计分红金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率(%)</td><td>35.23</td></tr></table>

# (五)最近三个会计年度现金分红情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>最近三个会计年度累计现金分红金额(含税)(1)</td><td>12,939,861,082.25</td></tr><tr><td>最近三个会计年度累计回购并注销金额(2)</td><td>499,979,551.44</td></tr><tr><td>最近三个会计年度现金分红和回购并注销累计金额(3)=(1)+(2)</td><td>13,439,840,633.69</td></tr><tr><td>最近三个会计年度年均净利润金额(4)</td><td>14,125,341,080.43</td></tr><tr><td>最近三个会计年度现金分红比例(%)(5)=(3)/(4)</td><td>95.15</td></tr><tr><td>最近一个会计年度合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润</td><td>12,527,201,094.15</td></tr><tr><td>最近一个会计年度母公司报表年度末未分配利润</td><td>63,797,362,490.20</td></tr></table>

# 九、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响

# (一) 相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的

□适用 √不适用

# (二) 临时公告未披露或有后续进展的激励情况

股权激励情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

员工持股计划情况

□适用 √不适用

其他激励措施

[PDF_PAGE: 52]
□适用 √不适用

# (三) 董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况

□适用 √不适用

# (四) 报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况

√适用 □不适用

根据公司制定的《高级管理人员薪酬考核发放管理办法》和万华化学岗位职级薪酬体系，每个季度都对高管人员分管的项目和部门的重点绩效指标进行考核，年终对每位高管人员进行考核与评价，将考核结果与工资、奖金、升降职等挂钩，将绩效改进计划和淘汰机制相结合，保证了公司约束激励机制的有效性。

# 十、报告期内的内部控制制度建设及实施情况

√适用 □不适用

报告期内，公司指导了各分子公司在内控体系方面的建设，对现有制度进行整理更新，总部制度新增 177 个，修订237 个，废止22 个，完成38 个关键业务流程优化，审批流程上线 13 个；对新公司输入集团管理理念和生产管理经验，推动新业务的制度流程体系搭建。

报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明

□适用 √不适用

# 十一、报告期内对子公司的管理控制情况

√适用 □不适用

结合公司整体战略目标，组织制定各分子公司年度经营计划，并对经营计划进行分解、跟踪、考核，促进子公司经营目标的实现。努力提升子公司规范运作能力，建立和完善风险管理、合规管理、内部控制有机融合的内控管理体系，切实防范分子公司经营风险。

对子公司的管理控制存在异常的风险提示

□适用 √不适用

# 十二、内部控制审计报告的相关情况说明

√适用 □不适用

安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了标准无保留意见的内部控制审计报告。内部控制审计报告详见 2026 年 4 月 21 日登载于上海证券交易所网站www.sse.com.cn 的相关公告。

是否披露内部控制审计报告：是

内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见

















































































































































































































































































































































































[PDF_PAGE: 65]






# (一) 截至报告期内证券发行情况



截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：

□适用 √不适用

# (二) 公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况

□适用 √不适用

# (三) 现存的内部职工股情况

□适用 √不适用

# 三、股东和实际控制人情况

(一) 股东总数

<table><tr><td>截至报告期末普通股股东总数(户)</td><td>178,698</td></tr><tr><td>年度报告披露日前上一月末的普通股股东总数(户)</td><td>226,299</td></tr><tr><td>截至报告期末表决权恢复的优先股股东总数(户)</td><td>不适用</td></tr><tr><td>年度报告披露日前上一月末表决权恢复的优先股股东总数(户)</td><td>不适用</td></tr></table>

# (二) 截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表

单位：股

<table><tr><td colspan="8">前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份)</td></tr><tr><td rowspan="2">股东名称(全称)</td><td rowspan="2">报告期内增减</td><td rowspan="2">期末持股数量</td><td rowspan="2">比例(%)</td><td rowspan="2">持有有限售条件股份数量</td><td colspan="2">质押、标记或冻结情况</td><td rowspan="2">股东性质</td></tr><tr><td>股份状态</td><td>数量</td></tr><tr><td>烟台国丰投资控股集团有限公司</td><td></td><td>677,764,654</td><td>21.65</td><td></td><td>无</td><td></td><td>国有法人</td></tr><tr><td>烟台中诚投资股份有限公司</td><td></td><td>330,379,594</td><td>10.55</td><td></td><td>质押</td><td>55,000,000</td><td>境内非国有法人</td></tr><tr><td>宁波市中凯信创业投资股份有限公司</td><td></td><td>301,808,357</td><td>9.64</td><td></td><td>质押</td><td>70,000,000</td><td>境内非国有法人</td></tr><tr><td>Prime Partner International Limited</td><td>-32,899,850</td><td>140,093,379</td><td>4.48</td><td></td><td>质押</td><td>112,655,045</td><td>境外法人</td></tr><tr><td>香港中央结算有限公司</td><td>-41,911,461</td><td>134,227,385</td><td>4.29</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td>中国证券金融股份有限公司</td><td></td><td>73,348,508</td><td>2.34</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td>中国工商银行-上证50交易型开放式指数证券投资基金</td><td>-667,908</td><td>34,718,262</td><td>1.11</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td>中国工商银行股份有限公司-华泰柏瑞沪深300交易型开放式指数证券投资基金</td><td>-1,593,932</td><td>30,986,755</td><td>0.99</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td>全国社保基金一零三组合</td><td>4,700,000</td><td>25,400,000</td><td>0.81</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td>华泰证券股份有限公司-鹏华中证细分化工产业主题交易型开放式指数证券投资基金</td><td>19,694,383</td><td>22,474,523</td><td>0.72</td><td></td><td>无</td><td></td><td>未知</td></tr><tr><td colspan="8">前十名无限售条件股东持股情况(不含通过转融通出借股份)</td></tr><tr><td colspan="2">股东名称</td><td colspan="3">持有无限售条件流通股的数量</td><td colspan="3">股份种类及数量</td></tr></table>

































































































































































































































































[PDF_PAGE: 75]






# 审计报告

安永华明（2026）审字第70032716\_J01号

万华化学集团股份有限公司

万华化学集团股份有限公司全体股东：

# 一、审计意见

我们审计了万华化学集团股份有限公司的财务报表，包括2025年12月31日的合并及公司资产负债表，2025年度的合并及公司利润表、股东权益变动表和现金流量表以及相关财务报表附注。

我们认为，后附的万华化学集团股份有限公司的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了万华化学集团股份有限公司2025年12月31日的合并及公司财务状况以及2025年度的合并及公司经营成果和现金流量。

# 二、形成审计意见的基础

我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照《中国注册会计师独立性准则第1号— —财务报表审计和审阅业务对独立性的要求》和中国注册会计师职业道德守则，我们独立于万华化学集团股份有限公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们在审计中遵循了对公众利益实体审计的独立性要求。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。

# 三、关键审计事项

关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本年财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们对下述每一事项在审计中是如何应对的描述也以此为背景。

我们已经履行了本报告“注册会计师对财务报表审计的责任”部分阐述的责任，包括与这些关键审计事项相关的责任。相应地，我们的审计工作包括执行为应对评估的财务报表重大错报风险而设计的审计程序。我们执行审计程序的结果，包括应对下述关键审计事项所执行的程序，为财务报表整体发表审计意见提供了基础。

<table><tr><td>关键审计事项:</td><td>该事项在审计中是如何应对:</td></tr><tr><td colspan="2">营业收入确认</td></tr><tr><td>2025年度,万华化学集团股份有限公司(以下简称“贵集团”)合并财务报表中营业收入为人民币203,234,573,814.42元,公司财务报表中营业收入为人民币67,288,967,036.00元。贵集团的营业收入主要来源于商品销售收入。贵集团的商品销售运输方式主要涉及陆运和海运,根据商品的控制权转移时点进行收入确认:根据与客户签订的销售合同的约定,陆运按照客户签收或者自提日期确认收入,海运按照装载完成或运抵客户指定码头的日期确认收入。由于贵集团商品销售金额重大,且商品销售收入可能存在未在恰当期间确认的重大错报风险,因此我们将其识别为关键审计事项。财务报表对营业收入的会计政策及披露载于财务报表“附注五、重要会计政策及会计估计”34.收入、“附注七、合并财务报表项目注释”61.营业收入和营业成本及“附注十九、母公司财务报表主要项目注释”4.营业收入和营业成本。</td><td>我们就营业收入确认执行的主要审计程序包括但不限于:1)了解、测试和评价贵集团与营业收入相关的内部控制的设计及执行的有效性;2)通过审阅重要销售合同条款,评估贵集团关于收入确认时点的判断;3)选取样本执行应收账款函证程序,对未回函的客户执行替代程序;4)执行细节测试,从收入记录中选取样本,获取支持性文件,检查相关收入是否按照企业会计准则予以确认;5)执行截止性测试,从11月及12月的系统发货记录中选取样本,核对自提单据、签收单据、提运单据等支持性单据,检查相关单据日期是否被财务部门正确记录,收入是否被记录于恰当的会计期间;6)对营业收入执行分析性复核程序;7)复核财务报表附注中有关营业收入的相关披露。</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 76]
# 四、其他信息

万华化学集团股份有限公司管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。

我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。

结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。

基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。

# 五、管理层和治理层对财务报表的责任

[PDF_PAGE: 77]






# 六、注册会计师对财务报表审计的责任


















[PDF_PAGE: 78]






中国 北京

2026 年 4 月 18 日

[PDF_PAGE: 79]
# 二、财务报表

合并资产负债表

2025 年 12 月 31 日

编制单位：万华化学集团股份有限公司

单位：元 币种：人民币

[PDF_PAGE: 80]
<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025年12月31日</td><td>2024年12月31日</td></tr><tr><td colspan="4">流动资产:</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>七1</td><td>27,662,042,570.54</td><td>24,533,221,345.80</td></tr><tr><td>结算备付金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆出资金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易性金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td>七3</td><td>215,765,494.47</td><td>77,892,526.87</td></tr><tr><td>应收票据</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收账款</td><td>七5</td><td>15,872,973,091.27</td><td>12,318,995,367.05</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td>七7</td><td>2,777,227,576.55</td><td>1,298,979,936.80</td></tr><tr><td>预付款项</td><td>七8</td><td>2,842,326,958.00</td><td>2,123,562,230.57</td></tr><tr><td>应收保费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收分保账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收分保合同准备金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>七9</td><td>1,134,981,664.92</td><td>1,315,784,476.55</td></tr><tr><td>其中:应收利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td></td><td></td><td>805,555.29</td></tr><tr><td>买入返售金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>存货</td><td>七10</td><td>26,014,205,386.50</td><td>24,107,312,714.47</td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他流动资产</td><td>七13</td><td>5,117,262,911.95</td><td>4,214,682,839.15</td></tr><tr><td>流动资产合计</td><td></td><td>81,636,785,654.20</td><td>69,990,431,437.26</td></tr><tr><td colspan="4">非流动资产:</td></tr><tr><td>发放贷款和垫款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应收款</td><td>七16</td><td>1,393,683,356.10</td><td>1,396,306,994.82</td></tr><tr><td>长期股权投资</td><td>七17</td><td>12,884,831,793.01</td><td>9,651,402,476.43</td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td>七18</td><td>620,493,262.54</td><td>564,876,931.01</td></tr><tr><td>其他非流动金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>投资性房地产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>固定资产</td><td>七21</td><td>156,906,243,687.35</td><td>118,828,412,882.74</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>七22</td><td>34,624,735,144.81</td><td>63,158,546,722.61</td></tr><tr><td>生产性生物资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>油气资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>使用权资产</td><td>七25</td><td>12,233,038,455.88</td><td>7,375,412,326.83</td></tr><tr><td>无形资产</td><td>七26</td><td>12,771,486,672.67</td><td>11,970,927,552.21</td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>开发支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>商誉</td><td>七27</td><td>2,293,156,182.40</td><td>2,196,124,305.24</td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td>七28</td><td>77,840,532.68</td><td>31,390,720.71</td></tr><tr><td>递延所得税资产</td><td>七29</td><td>4,257,245,274.62</td><td>3,648,197,804.65</td></tr><tr><td>其他非流动资产</td><td>七30</td><td>3,309,478,425.72</td><td>4,521,319,589.74</td></tr><tr><td>非流动资产合计</td><td></td><td>241,372,232,787.78</td><td>223,342,918,306.99</td></tr><tr><td>资产总计</td><td></td><td>323,009,018,441.98</td><td>293,333,349,744.25</td></tr><tr><td colspan="4">流动负债:</td></tr><tr><td>短期借款</td><td>七32</td><td>27,788,702,920.99</td><td>35,557,147,552.13</td></tr><tr><td>向中央银行借款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆入资金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>交易性金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td>七34</td><td>24,224,830.50</td><td>126,938,111.57</td></tr><tr><td>应付票据</td><td>七35</td><td>51,776,160,626.95</td><td>42,523,650,849.26</td></tr><tr><td>应付账款</td><td>七36</td><td>24,547,758,029.70</td><td>26,612,472,637.75</td></tr><tr><td>预收款项</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同负债</td><td>七38</td><td>5,723,203,491.42</td><td>5,193,897,682.56</td></tr><tr><td>卖出回购金融资产款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>吸收存款及同业存放</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理买卖证券款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理承销证券款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td>七39</td><td>2,001,189,104.71</td><td>1,004,963,603.59</td></tr><tr><td>应交税费</td><td>七40</td><td>1,203,322,002.93</td><td>990,441,592.04</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>七41</td><td>1,970,193,737.00</td><td>2,291,247,171.43</td></tr><tr><td>其中:应付利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付股利</td><td></td><td>111,393,585.95</td><td>91,821,000.00</td></tr><tr><td>应付手续费及佣金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付分保账款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td>七43</td><td>16,816,276,501.56</td><td>11,181,705,458.41</td></tr><tr><td>其他流动负债</td><td>七44</td><td>667,779,004.86</td><td>600,315,467.62</td></tr><tr><td>流动负债合计</td><td></td><td>132,518,810,250.62</td><td>126,082,780,126.36</td></tr><tr><td colspan="4">非流动负债:</td></tr><tr><td>保险合同准备金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期借款</td><td>七45</td><td>45,829,109,949.53</td><td>48,176,160,956.05</td></tr><tr><td>应付债券</td><td>七46</td><td>7,500,000,000.00</td><td>3,400,000,000.00</td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>租赁负债</td><td>七47</td><td>11,078,733,979.85</td><td>6,509,564,107.21</td></tr><tr><td>长期应付款</td><td>七48</td><td>1,890,349,288.09</td><td>2,038,896,258.73</td></tr><tr><td>长期应付职工薪酬</td><td>七49</td><td>40,288,066.00</td><td>34,038,741.10</td></tr><tr><td>预计负债</td><td>七50</td><td>269,603,441.33</td><td>451,063,151.04</td></tr><tr><td>递延收益</td><td>七51</td><td>2,701,967,527.06</td><td>2,335,483,395.84</td></tr><tr><td>递延所得税负债</td><td>七29</td><td>1,051,411,831.59</td><td>805,213,141.26</td></tr><tr><td>其他非流动负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非流动负债合计</td><td></td><td>70,361,464,083.45</td><td>63,750,419,751.23</td></tr><tr><td>负债合计</td><td></td><td>202,880,274,334.07</td><td>189,833,199,877.59</td></tr><tr><td colspan="4">所有者权益(或股东权益):</td></tr><tr><td>实收资本(或股本)</td><td>七53</td><td>3,130,471,626.00</td><td>3,139,746,626.00</td></tr><tr><td>其他权益工具</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>资本公积</td><td>七55</td><td>3,725,686,211.26</td><td>1,806,203,986.24</td></tr><tr><td>减:库存股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td>七57</td><td>1,067,450,723.59</td><td>-466,719,405.84</td></tr><tr><td>专项储备</td><td>七58</td><td></td><td></td></tr><tr><td>盈余公积</td><td>七59</td><td>2,823,172,641.71</td><td>2,823,172,641.71</td></tr><tr><td>一般风险准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>未分配利润</td><td>七60</td><td>97,558,678,275.75</td><td>87,323,492,218.58</td></tr><tr><td>归属于母公司所有者权益(或股东权益)合计</td><td></td><td>108,305,459,478.31</td><td>94,625,896,066.69</td></tr><tr><td>少数股东权益</td><td></td><td>11,823,284,629.60</td><td>8,874,253,799.97</td></tr><tr><td>所有者权益(或股东权益)合计</td><td></td><td>120,128,744,107.91</td><td>103,500,149,866.66</td></tr><tr><td>负债和所有者权益(或股东权益)总计</td><td></td><td>323,009,018,441.98</td><td>293,333,349,744.25</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 81]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

# 母公司资产负债表

2025 年 12 月 31 日

编制单位：万华化学集团股份有限公司

单位：元 币种：人民币

[PDF_PAGE: 82]
<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025 年 12 月 31 日</td><td>2024 年 12 月 31 日</td></tr><tr><td colspan="4">流动资产:</td></tr><tr><td>货币资金</td><td></td><td>3,961,877,468.60</td><td>6,656,346,875.78</td></tr><tr><td>交易性金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融资产</td><td></td><td></td><td>7,887,433.20</td></tr><tr><td>应收票据</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收账款</td><td>十九 1</td><td>6,735,558,180.31</td><td>8,477,201,014.13</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td></td><td>158,256,491.92</td><td>795,172,805.62</td></tr><tr><td>预付款项</td><td></td><td>1,083,299,154.33</td><td>1,229,585,777.54</td></tr><tr><td>其他应收款</td><td>十九 2</td><td>27,898,454,943.58</td><td>36,191,173,305.38</td></tr><tr><td>其中:应收利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应收股利</td><td></td><td>7,840,200.59</td><td>600,000,000.00</td></tr><tr><td>存货</td><td></td><td>6,253,861,821.91</td><td>5,413,325,851.43</td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动资产</td><td></td><td>317,480,841.52</td><td>53,000,000.00</td></tr><tr><td>其他流动资产</td><td></td><td>659,684,739.75</td><td>81,965,268.50</td></tr><tr><td>流动资产合计</td><td></td><td>47,068,473,641.92</td><td>58,905,658,331.58</td></tr><tr><td colspan="4">非流动资产:</td></tr><tr><td>债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他债权投资</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应收款</td><td></td><td>5,553,794,463.04</td><td>2,949,341,030.63</td></tr><tr><td>长期股权投资</td><td>十九3</td><td>39,350,650,929.59</td><td>32,472,763,396.56</td></tr><tr><td>其他权益工具投资</td><td></td><td>515,638,962.56</td><td>472,100,492.84</td></tr><tr><td>其他非流动金融资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>投资性房地产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>固定资产</td><td></td><td>59,614,649,825.82</td><td>44,115,837,481.34</td></tr><tr><td>在建工程</td><td></td><td>7,665,208,036.36</td><td>21,595,926,875.80</td></tr><tr><td>生产性生物资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>油气资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>使用权资产</td><td></td><td>126,607,251.70</td><td>58,666,616.55</td></tr><tr><td>无形资产</td><td></td><td>5,391,379,129.57</td><td>4,930,524,746.73</td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>开发支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:数据资源</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>商誉</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td></td><td></td><td>538,290.62</td></tr><tr><td>递延所得税资产</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他非流动资产</td><td></td><td>289,079,474.19</td><td>805,499,385.22</td></tr><tr><td>非流动资产合计</td><td></td><td>118,507,008,072.83</td><td>107,401,198,316.29</td></tr><tr><td>资产总计</td><td></td><td>165,575,481,714.75</td><td>166,306,856,647.87</td></tr><tr><td colspan="4">流动负债:</td></tr><tr><td>短期借款</td><td></td><td>6,293,578,263.13</td><td>5,607,969,121.69</td></tr><tr><td>交易性金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>衍生金融负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付票据</td><td></td><td>17,153,756,554.73</td><td>17,196,406,145.41</td></tr><tr><td>应付账款</td><td></td><td>8,535,016,195.19</td><td>7,889,875,033.66</td></tr><tr><td>预收款项</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合同负债</td><td></td><td>12,609,005,591.99</td><td>13,506,842,426.16</td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td></td><td>829,992,401.31</td><td>290,283,945.28</td></tr><tr><td>应交税费</td><td></td><td>391,412,304.02</td><td>197,234,000.82</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td></td><td>15,582,974,993.29</td><td>19,230,462,134.85</td></tr><tr><td>其中:应付利息</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>应付股利</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>持有待售负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的非流动负债</td><td></td><td>6,490,814,640.62</td><td>3,054,744,231.47</td></tr><tr><td>其他流动负债</td><td></td><td>1,609,893,754.69</td><td>1,736,211,747.70</td></tr><tr><td>流动负债合计</td><td></td><td>69,496,444,698.97</td><td>68,710,028,787.04</td></tr><tr><td colspan="4">非流动负债:</td></tr><tr><td>长期借款</td><td></td><td>15,712,152,228.38</td><td>25,781,950,681.24</td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td>7,500,000,000.00</td><td>3,400,000,000.00</td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>租赁负债</td><td></td><td>1,160,660.81</td><td>1,173,073.34</td></tr><tr><td>长期应付款</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>长期应付职工薪酬</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>预计负债</td><td></td><td>110,031,987.51</td><td>181,657,288.12</td></tr><tr><td>递延收益</td><td></td><td>1,444,059,723.36</td><td>1,412,207,147.21</td></tr><tr><td>递延所得税负债</td><td></td><td>391,494,018.17</td><td>227,578,576.79</td></tr><tr><td>其他非流动负债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非流动负债合计</td><td></td><td>25,158,898,618.23</td><td>31,004,566,766.70</td></tr><tr><td>负债合计</td><td></td><td>94,655,343,317.20</td><td>99,714,595,553.74</td></tr><tr><td colspan="4">所有者权益(或股东权益):</td></tr><tr><td>实收资本(或股本)</td><td></td><td>3,130,471,626.00</td><td>3,139,746,626.00</td></tr><tr><td>其他权益工具</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其中:优先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>永续债</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>资本公积</td><td></td><td>998,371,551.70</td><td>1,487,400,071.19</td></tr><tr><td>减:库存股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td></td><td>170,760,087.94</td><td>125,964,388.68</td></tr><tr><td>专项储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>盈余公积</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>2,823,172,641.71</td></tr><tr><td>未分配利润</td><td></td><td>63,797,362,490.20</td><td>59,015,977,366.55</td></tr><tr><td>所有者权益(或股东权益)合计</td><td></td><td>70,920,138,397.55</td><td>66,592,261,094.13</td></tr><tr><td>负债和所有者权益(或股东权益)总计</td><td></td><td>165,575,481,714.75</td><td>166,306,856,647.87</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 83]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

合并利润表
2025 年 1—12 月
单位：元 币种：人民币

[PDF_PAGE: 84]
<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025 年度</td><td>2024 年度</td></tr><tr><td>一、营业总收入</td><td></td><td>203,234,573,814.42</td><td>182,069,119,160.94</td></tr><tr><td>其中:营业收入</td><td>七 61</td><td>203,234,573,814.42</td><td>182,069,119,160.94</td></tr><tr><td>利息收入</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>已赚保费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>手续费及佣金收入</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、营业总成本</td><td></td><td>188,234,545,151.15</td><td>165,012,884,882.40</td></tr><tr><td>其中:营业成本</td><td>七 61</td><td>175,569,584,829.32</td><td>152,642,583,643.90</td></tr><tr><td>利息支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>手续费及佣金支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>退保金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>赔付支出净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>提取保险责任准备金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>保单红利支出</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>分保费用</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>税金及附加</td><td>七 62</td><td>1,287,275,726.34</td><td>1,083,752,565.75</td></tr><tr><td>销售费用</td><td>七 63</td><td>1,630,471,458.75</td><td>1,618,933,244.35</td></tr><tr><td>管理费用</td><td>七 64</td><td>2,801,987,383.62</td><td>3,022,773,237.84</td></tr><tr><td>研发费用</td><td>七 65</td><td>4,865,228,956.11</td><td>4,550,357,851.17</td></tr><tr><td>财务费用</td><td>七 66</td><td>2,079,996,797.01</td><td>2,094,484,339.39</td></tr><tr><td>其中:利息费用</td><td></td><td>2,935,698,983.54</td><td>2,817,045,032.13</td></tr><tr><td>利息收入</td><td></td><td>1,042,074,379.70</td><td>945,396,033.07</td></tr><tr><td>加:其他收益</td><td>七67</td><td>1,117,160,896.75</td><td>1,180,644,210.25</td></tr><tr><td>投资收益(损失以“-”号填列)</td><td>七68</td><td>754,103,428.04</td><td>708,926,307.50</td></tr><tr><td>其中:对联营企业和合营企业的投资收益</td><td></td><td>827,143,862.44</td><td>697,483,023.25</td></tr><tr><td>以摊余成本计量的金融资产终止确认收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>汇兑收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>净敞口套期收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>公允价值变动收益(损失以“-”号填列)</td><td>七70</td><td>266,157,485.20</td><td>-76,388,802.79</td></tr><tr><td>信用减值损失(损失以“-”号填列)</td><td>七71</td><td>42,755,376.47</td><td>-202,758,607.50</td></tr><tr><td>资产减值损失(损失以“-”号填列)</td><td>七72</td><td>-510,640,291.18</td><td>-739,998,042.06</td></tr><tr><td>资产处置收益(损失以“-”号填列)</td><td>七73</td><td>-3,521,727.71</td><td>39,015,408.06</td></tr><tr><td>三、营业利润(亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>16,666,043,830.84</td><td>17,965,674,752.00</td></tr><tr><td>加:营业外收入</td><td>七74</td><td>326,928,693.89</td><td>95,551,442.68</td></tr><tr><td>减:营业外支出</td><td>七75</td><td>724,815,343.14</td><td>1,137,090,103.12</td></tr><tr><td>四、利润总额(亏损总额以“-”号填列)</td><td></td><td>16,268,157,181.59</td><td>16,924,136,091.56</td></tr><tr><td>减:所得税费用</td><td>七76</td><td>2,228,221,206.16</td><td>2,132,822,344.54</td></tr><tr><td>五、净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>14,039,935,975.43</td><td>14,791,313,747.02</td></tr><tr><td colspan="4">(一)按经营持续性分类</td></tr><tr><td>1.持续经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>14,039,935,975.43</td><td>14,791,313,747.02</td></tr><tr><td>2.终止经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">(二)按所有权归属分类</td></tr><tr><td>1.归属于母公司股东的净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>12,527,201,094.15</td><td>13,033,066,612.84</td></tr><tr><td>2.少数股东损益(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>1,512,734,881.28</td><td>1,758,247,134.18</td></tr><tr><td>六、其他综合收益的税后净额</td><td>七77</td><td>1,534,170,129.43</td><td>-318,426,683.57</td></tr><tr><td>(一)归属母公司所有者的其他综合收益的税后净额</td><td></td><td>1,534,170,129.43</td><td>-318,426,683.57</td></tr><tr><td>1.不能重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td>53,854,095.61</td><td>-29,713,486.79</td></tr><tr><td>(1)重新计量设定受益计划变动额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(2)权益法下不能转损益的其他综合收益</td><td></td><td>7,788,000.00</td><td>-3,645,000.00</td></tr><tr><td>(3)其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td>46,066,095.61</td><td>-26,068,486.79</td></tr><tr><td>(4)企业自身信用风险公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.将重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td>1,480,316,033.82</td><td>-288,713,196.78</td></tr><tr><td>(1)权益法下可转损益的其他综合收益</td><td></td><td>-54,658,068.32</td><td>69,674,592.82</td></tr><tr><td>(2)其他债权投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(3)金融资产重分类计入其他综合收益的金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(4)其他债权投资信用减值准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(5)现金流量套期储备</td><td></td><td>3,085,991.63</td><td>304,697,800.83</td></tr><tr><td>(6)外币财务报表折算差额</td><td></td><td>1,531,888,110.51</td><td>-663,085,590.43</td></tr><tr><td>(7)其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)归属于少数股东的其他综合收益的税后净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>七、综合收益总额</td><td></td><td>15,574,106,104.86</td><td>14,472,887,063.45</td></tr><tr><td>(一)归属于母公司所有者的综合收益总额</td><td></td><td>14,061,371,223.58</td><td>12,714,639,929.27</td></tr><tr><td>(二)归属于少数股东的综合收益总额</td><td></td><td>1,512,734,881.28</td><td>1,758,247,134.18</td></tr><tr><td colspan="4">八、每股收益:</td></tr><tr><td>(一)基本每股收益(元/股)</td><td>二十2</td><td>3.99</td><td>4.15</td></tr><tr><td>(二)稀释每股收益(元/股)</td><td>二十2</td><td>3.99</td><td>4.15</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 85]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

母公司利润表
2025 年 1—12 月
单位：元 币种：人民币

[PDF_PAGE: 86]
<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025年度</td><td>2024年度</td></tr><tr><td>一、营业收入</td><td>十九 4</td><td>67,288,967,036.00</td><td>62,760,719,459.05</td></tr><tr><td>减:营业成本</td><td>十九 4</td><td>55,737,852,200.69</td><td>49,892,314,756.89</td></tr><tr><td>税金及附加</td><td></td><td>267,721,198.38</td><td>149,886,002.38</td></tr><tr><td>销售费用</td><td></td><td>324,337,357.48</td><td>332,027,290.24</td></tr><tr><td>管理费用</td><td></td><td>1,215,020,001.90</td><td>1,248,698,164.18</td></tr><tr><td>研发费用</td><td></td><td>3,834,533,819.95</td><td>3,266,370,340.59</td></tr><tr><td>财务费用</td><td></td><td>20,257,361.50</td><td>567,119,776.42</td></tr><tr><td>其中:利息费用</td><td></td><td>910,255,570.50</td><td>1,158,712,640.81</td></tr><tr><td>利息收入</td><td></td><td>826,432,125.30</td><td>604,701,933.32</td></tr><tr><td>加:其他收益</td><td></td><td>616,079,603.27</td><td>539,209,875.44</td></tr><tr><td>投资收益(损失以“-”号填列)</td><td>十九 5</td><td>1,334,842,832.33</td><td>7,665,048,648.85</td></tr><tr><td>其中:对联营企业和合营企业的投资收益</td><td></td><td>194,646,576.96</td><td>279,347,644.92</td></tr><tr><td>以摊余成本计量的金融资产终止确认收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>净敞口套期收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>公允价值变动收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-7,887,433.20</td><td>67,696,785.29</td></tr><tr><td>信用减值损失(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>2,148,549.36</td><td>2,626,221.85</td></tr><tr><td>资产减值损失(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-65,258,521.07</td><td>-238,575,313.12</td></tr><tr><td>资产处置收益(损失以“-”号填列)</td><td></td><td>-8,620,427.63</td><td>670,970,249.31</td></tr><tr><td>二、营业利润(亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>7,760,549,699.16</td><td>16,011,279,595.97</td></tr><tr><td>加:营业外收入</td><td></td><td>5,308,318.29</td><td>16,335,929.23</td></tr><tr><td>减:营业外支出</td><td></td><td>49,021,625.38</td><td>369,550,302.63</td></tr><tr><td>三、利润总额(亏损总额以“-”号填列)</td><td></td><td>7,716,836,392.07</td><td>15,658,065,222.57</td></tr><tr><td>减:所得税费用</td><td></td><td>643,436,231.44</td><td>636,872,530.63</td></tr><tr><td>四、净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>7,073,400,160.63</td><td>15,021,192,691.94</td></tr><tr><td>(一)持续经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td>7,073,400,160.63</td><td>15,021,192,691.94</td></tr><tr><td>(二)终止经营净利润(净亏损以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>五、其他综合收益的税后净额</td><td></td><td>44,795,699.26</td><td>-34,028,640.41</td></tr><tr><td>(一)不能重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td>44,795,699.26</td><td>-34,028,640.41</td></tr><tr><td>1.重新计量设定受益计划变动额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.权益法下不能转损益的其他综合收益</td><td></td><td>7,788,000.00</td><td>-3,645,000.00</td></tr><tr><td>3.其他权益工具投资公允价值变动</td><td></td><td>37,007,699.26</td><td>-30,383,640.41</td></tr><tr><td>4.企业自身信用风险公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)将重分类进损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.权益法下可转损益的其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他债权投资公允价值变动</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.金融资产重分类计入其他综合收益的金额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.其他债权投资信用减值准备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.现金流量套期储备</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.外币财务报表折算差额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>7.其他</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>六、综合收益总额</td><td></td><td>7,118,195,859.89</td><td>14,987,164,051.53</td></tr><tr><td colspan="4">七、每股收益:</td></tr><tr><td>(一)基本每股收益(元/股)</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(二)稀释每股收益(元/股)</td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

[PDF_PAGE: 87]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

合并现金流量表
2025 年 1—12 月
单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025年度</td><td>2024年度</td></tr><tr><td colspan="4">一、经营活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>销售商品、提供劳务收到的现金</td><td></td><td>208,681,033,248.19</td><td>213,272,888,219.39</td></tr><tr><td>客户存款和同业存放款项净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>向中央银行借款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>向其他金融机构拆入资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到原保险合同保费取得的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到再保业务现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>保户储金及投资款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收取利息、手续费及佣金的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆入资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>回购业务资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>代理买卖证券收到的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到的税费返还</td><td></td><td>8,609,235,584.55</td><td>5,723,404,345.11</td></tr><tr><td>收到其他与经营活动有关的现金</td><td>七78(1)</td><td>3,577,887,552.56</td><td>2,108,692,191.65</td></tr><tr><td>经营活动现金流入小计</td><td></td><td>220,868,156,385.30</td><td>221,104,984,756.15</td></tr><tr><td>购买商品、接受劳务支付的现金</td><td></td><td>162,644,474,946.56</td><td>166,576,873,568.34</td></tr><tr><td>客户贷款及垫款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>存放中央银行和同业款项净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付原保险合同赔付款项的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>拆出资金净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付利息、手续费及佣金的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付保单红利的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付给职工及为职工支付的现金</td><td></td><td>10,430,204,464.36</td><td>11,099,709,383.87</td></tr><tr><td>支付的各项税费</td><td></td><td>8,559,154,441.43</td><td>8,264,956,707.70</td></tr><tr><td>支付其他与经营活动有关的现金</td><td>七78(1)</td><td>6,129,133,077.13</td><td>5,110,009,917.91</td></tr><tr><td>经营活动现金流出小计</td><td></td><td>187,762,966,929.48</td><td>191,051,549,577.82</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>33,105,189,455.82</td><td>30,053,435,178.33</td></tr><tr><td colspan="4">二、投资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>收回投资收到的现金</td><td></td><td>106,926,951.71</td><td>213,044,579.21</td></tr><tr><td>取得投资收益收到的现金</td><td></td><td>536,678,916.18</td><td>349,479,771.92</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额</td><td></td><td>512,356,770.76</td><td>469,944,499.59</td></tr><tr><td>处置子公司及其他营业单位收到的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到其他与投资活动有关的现金</td><td>七78(2)</td><td>22,903,218.88</td><td>214,022,725.14</td></tr><tr><td>投资活动现金流入小计</td><td></td><td>1,178,865,857.53</td><td>1,246,491,575.86</td></tr><tr><td>购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金</td><td></td><td>30,711,201,211.89</td><td>35,830,124,773.82</td></tr><tr><td>投资支付的现金</td><td></td><td>3,049,496,962.76</td><td>2,397,782,059.00</td></tr><tr><td>质押贷款净增加额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>取得子公司及其他营业单位支付的现金净额</td><td></td><td>112,851,158.96</td><td></td></tr><tr><td>支付其他与投资活动有关的现金</td><td>七78(2)</td><td>88,021,798.49</td><td>96,264,991.78</td></tr><tr><td>投资活动现金流出小计</td><td></td><td>33,961,571,132.10</td><td>38,324,171,824.60</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-32,782,705,274.57</td><td>-37,077,680,248.74</td></tr><tr><td colspan="4">三、筹资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>吸收投资收到的现金</td><td></td><td>5,338,643,602.37</td><td>957,000,000.00</td></tr><tr><td>其中:子公司吸收少数股东投资收到的现金</td><td></td><td>5,338,643,602.37</td><td>957,000,000.00</td></tr><tr><td>取得借款收到的现金</td><td></td><td>171,637,992,692.92</td><td>219,358,682,894.23</td></tr><tr><td>收到其他与筹资活动有关的现金</td><td>七78(3)</td><td></td><td></td></tr><tr><td>筹资活动现金流入小计</td><td></td><td>176,976,636,295.29</td><td>220,315,682,894.23</td></tr><tr><td>偿还债务支付的现金</td><td></td><td>165,567,865,379.28</td><td>201,408,923,249.25</td></tr><tr><td>分配股利、利润或偿付利息支付的现金</td><td></td><td>6,737,836,925.98</td><td>11,311,953,510.64</td></tr><tr><td>其中:子公司支付给少数股东的股利、利润</td><td></td><td>1,418,895,516.89</td><td>1,141,457,351.13</td></tr><tr><td>支付其他与筹资活动有关的现金</td><td>七78(3)</td><td>2,527,053,201.05</td><td>1,408,646,512.04</td></tr><tr><td>筹资活动现金流出小计</td><td></td><td>174,832,755,506.31</td><td>214,129,523,271.93</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>2,143,880,788.98</td><td>6,186,159,622.30</td></tr><tr><td>四、汇率变动对现金及现金等价物的影响</td><td></td><td>-157,295,068.93</td><td>16,941,496.43</td></tr><tr><td>五、现金及现金等价物净增加额</td><td>七79</td><td>2,309,069,901.30</td><td>-821,143,951.68</td></tr><tr><td>加:期初现金及现金等价物余额</td><td>七79</td><td>22,675,215,443.35</td><td>23,496,359,395.03</td></tr><tr><td>六、期末现金及现金等价物余额</td><td>七79</td><td>24,984,285,344.65</td><td>22,675,215,443.35</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 88]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

母公司现金流量表
2025 年 1—12 月
单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>附注</td><td>2025年度</td><td>2024年度</td></tr><tr><td colspan="4">一、经营活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>销售商品、提供劳务收到的现金</td><td></td><td>63,426,833,354.25</td><td>76,724,036,445.34</td></tr><tr><td>收到的税费返还</td><td></td><td>2,696,152,373.47</td><td>755,181,896.34</td></tr><tr><td>收到其他与经营活动有关的现金</td><td></td><td>1,150,126,504.41</td><td>1,538,432,059.77</td></tr><tr><td>经营活动现金流入小计</td><td></td><td>67,273,112,232.13</td><td>79,017,650,401.45</td></tr><tr><td>购买商品、接受劳务支付的现金</td><td></td><td>48,854,253,218.21</td><td>44,326,956,580.11</td></tr><tr><td>支付给职工及为职工支付的现金</td><td></td><td>3,654,047,012.58</td><td>3,983,300,098.30</td></tr><tr><td>支付的各项税费</td><td></td><td>1,990,506,103.38</td><td>896,067,082.24</td></tr><tr><td>支付其他与经营活动有关的现金</td><td></td><td>2,449,859,230.04</td><td>2,167,195,746.58</td></tr><tr><td>经营活动现金流出小计</td><td></td><td>56,948,665,564.21</td><td>51,373,519,507.23</td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>10,324,446,667.92</td><td>27,644,130,894.22</td></tr><tr><td colspan="4">二、投资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>收回投资收到的现金</td><td></td><td>364,029,439.49</td><td>1,206,349,040.34</td></tr><tr><td>取得投资收益收到的现金</td><td></td><td>1,805,033,023.15</td><td>5,832,456,133.81</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额</td><td></td><td>22,578,502.28</td><td>3,350,000.00</td></tr><tr><td>处置子公司及其他营业单位收到的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>收到其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td>22,026,002,928.27</td><td>6,139,952,700.61</td></tr><tr><td>投资活动现金流入小计</td><td></td><td>24,217,643,893.19</td><td>13,182,107,874.76</td></tr><tr><td>购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金</td><td></td><td>8,089,900,136.78</td><td>12,923,539,784.71</td></tr><tr><td>投资支付的现金</td><td></td><td>7,173,360,277.71</td><td>4,847,615,000.00</td></tr><tr><td>取得子公司及其他营业单位支付的现金净额</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>支付其他与投资活动有关的现金</td><td></td><td>16,372,460,650.47</td><td>27,158,897,270.87</td></tr><tr><td>投资活动现金流出小计</td><td></td><td>31,635,721,064.96</td><td>44,930,052,055.58</td></tr><tr><td>投资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-7,418,077,171.77</td><td>-31,747,944,180.82</td></tr><tr><td colspan="4">三、筹资活动产生的现金流量:</td></tr><tr><td>吸收投资收到的现金</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>取得借款收到的现金</td><td></td><td>15,029,385,712.63</td><td>46,230,228,172.26</td></tr><tr><td>收到其他与筹资活动有关的现金</td><td></td><td>15,350,953,218.28</td><td>27,716,782,371.53</td></tr><tr><td>筹资活动现金流入小计</td><td></td><td>30,380,338,930.91</td><td>73,947,010,543.79</td></tr><tr><td>偿还债务支付的现金</td><td></td><td>16,683,430,650.97</td><td>45,759,088,563.82</td></tr><tr><td>分配股利、利润或偿付利息支付的现金</td><td></td><td>3,558,355,086.29</td><td>8,441,821,367.22</td></tr><tr><td>支付其他与筹资活动有关的现金</td><td></td><td>15,784,843,110.75</td><td>19,260,966,093.98</td></tr><tr><td>筹资活动现金流出小计</td><td></td><td>36,026,628,848.01</td><td>73,461,876,025.02</td></tr><tr><td>筹资活动产生的现金流量净额</td><td></td><td>-5,646,289,917.10</td><td>485,134,518.77</td></tr><tr><td>四、汇率变动对现金及现金等价物的影响</td><td></td><td>-43,361,909.29</td><td>72,433,629.98</td></tr><tr><td>五、现金及现金等价物净增加额</td><td></td><td>-2,783,282,330.24</td><td>-3,546,245,137.85</td></tr><tr><td>加:期初现金及现金等价物余额</td><td></td><td>6,212,141,425.74</td><td>9,758,386,563.59</td></tr><tr><td>六、期末现金及现金等价物余额</td><td></td><td>3,428,859,095.50</td><td>6,212,141,425.74</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 89]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

[PDF_PAGE: 90]
合并所有者权益变动表

2025 年 1—12 月

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="4">项目</td><td colspan="15">2025年度</td></tr><tr><td colspan="13">归属于母公司所有者权益</td><td rowspan="3">少数股东权益</td><td rowspan="3">所有者权益合计</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">一般风险准备</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">其他</td><td rowspan="2">小计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年年末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,806,203,986.24</td><td></td><td>-466,719,405.84</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>87,323,492,218.58</td><td></td><td>94,625,896,066.69</td><td>8,874,253,799.97</td><td>103,500,149,866.66</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,806,203,986.24</td><td></td><td>-466,719,405.84</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>87,323,492,218.58</td><td></td><td>94,625,896,066.69</td><td>8,874,253,799.97</td><td>103,500,149,866.66</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,919,482,225.02</td><td></td><td>1,534,170,129.43</td><td></td><td></td><td></td><td>10,235,186,057.17</td><td></td><td>13,679,563,411.62</td><td>2,949,030,829.63</td><td>16,628,594,241.25</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,534,170,129.43</td><td></td><td></td><td></td><td>12,527,201,094.15</td><td></td><td>14,061,371,223.58</td><td>1,512,734,881.28</td><td>15,574,106,104.86</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,972,356,750.65</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,963,081,750.65</td><td>2,875,582,300.28</td><td>4,838,664,050.93</td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.股东减少资本</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>-490,704,551.44</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-499,979,551.44</td><td></td><td>-499,979,551.44</td></tr><tr><td>5.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2,463,061,302.09</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>2,463,061,302.09</td><td>2,875,582,300.28</td><td>5,338,643,602.37</td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td>-1,438,468,102.84</td><td>-3,730,483,139.82</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.提取一般风险准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td>-1,438,468,102.84</td><td>-3,730,483,139.82</td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>428,441,604.24</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>428,441,604.24</td><td>87,276,158.69</td><td>515,717,762.93</td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>428,441,604.24</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>428,441,604.24</td><td>87,276,158.69</td><td>515,717,762.93</td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-52,874,525.63</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-52,874,525.63</td><td>-818,249.09</td><td>-53,692,774.72</td></tr><tr><td>1.非同一控制下的企业合并</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-52,874,525.63</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-52,874,525.63</td><td>-818,249.09</td><td>-53,692,774.72</td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>3,130,471,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>3,725,686,211.26</td><td></td><td>1,067,450,723.59</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>97,558,678,275.75</td><td></td><td>108,305,459,478.31</td><td>11,823,284,629.60</td><td>120,128,744,107.91</td></tr><tr><td rowspan="4">项目</td><td colspan="15">2024年度</td></tr><tr><td colspan="13">归属于母公司所有者权益</td><td rowspan="3">少数股东权益</td><td rowspan="3">所有者权益合计</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">一般风险准备</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">其他</td><td rowspan="2">小计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年年末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,816,396,190.34</td><td></td><td>-148,292,722.27</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>81,025,182,118.51</td><td></td><td>88,656,204,854.29</td><td>5,798,010,879.51</td><td>94,454,215,733.80</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,816,396,190.34</td><td></td><td>-148,292,722.27</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>81,025,182,118.51</td><td></td><td>88,656,204,854.29</td><td>5,798,010,879.51</td><td>94,454,215,733.80</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-10,192,204.10</td><td></td><td>-318,426,683.57</td><td></td><td></td><td></td><td>6,298,310,100.07</td><td></td><td>5,969,691,212.40</td><td>3,076,242,920.46</td><td>9,045,934,132.86</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-318,426,683.57</td><td></td><td></td><td></td><td>13,033,066,612.84</td><td></td><td>12,714,639,929.27</td><td>1,758,247,134.18</td><td>14,472,887,063.45</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>951,691,398.89</td><td>951,691,398.89</td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>957,000,000.00</td><td>957,000,000.00</td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.股东减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-5,308,601.11</td><td>-5,308,601.11</td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td>-1,048,799,941.13</td><td>-7,783,556,453.90</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.提取一般风险准备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td>-1,048,799,941.13</td><td>-7,783,556,453.90</td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>413,160,496.81</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>413,160,496.81</td><td>59,151,662.64</td><td>472,312,159.45</td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>413,160,496.81</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>413,160,496.81</td><td>59,151,662.64</td><td>472,312,159.45</td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-10,192,204.10</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-10,192,204.10</td><td>1,415,104,328.52</td><td>1,404,912,124.42</td></tr><tr><td>1.非同一控制下企业合并</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,402,593,451.58</td><td>1,402,593,451.58</td></tr><tr><td>2.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-10,192,204.10</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-10,192,204.10</td><td>12,510,876.94</td><td>2,318,672.84</td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,806,203,986.24</td><td></td><td>-466,719,405.84</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td></td><td>87,323,492,218.58</td><td></td><td>94,625,896,066.69</td><td>8,874,253,799.97</td><td>103,500,149,866.66</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 91]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

[PDF_PAGE: 92]
母公司所有者权益变动表

2025 年 1—12 月

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="3">项目</td><td colspan="11">2025年度</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">所有者权益合计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年年末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,487,400,071.19</td><td></td><td>125,964,388.68</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>59,015,977,366.55</td><td>66,592,261,094.13</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,487,400,071.19</td><td></td><td>125,964,388.68</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>59,015,977,366.55</td><td>66,592,261,094.13</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>-489,028,519.49</td><td></td><td>44,795,699.26</td><td></td><td></td><td>4,781,385,123.65</td><td>4,327,877,303.42</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>44,795,699.26</td><td></td><td></td><td>7,073,400,160.63</td><td>7,118,195,859.89</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>-490,704,551.44</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-499,979,551.44</td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.股东减少资本</td><td>-9,275,000.00</td><td></td><td></td><td></td><td>-490,704,551.44</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-499,979,551.44</td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td>-2,292,015,036.98</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-2,292,015,036.98</td><td>-2,292,015,036.98</td></tr><tr><td>3.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>130,946,438.92</td><td></td><td></td><td>130,946,438.92</td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>130,946,438.92</td><td></td><td></td><td>130,946,438.92</td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,676,031.95</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,676,031.95</td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>3,130,471,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>998,371,551.70</td><td></td><td>170,760,087.94</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>63,797,362,490.20</td><td>70,920,138,397.55</td></tr><tr><td rowspan="3">项目</td><td colspan="11">2024年度</td></tr><tr><td rowspan="2">实收资本(或股本)</td><td colspan="3">其他权益工具</td><td rowspan="2">资本公积</td><td rowspan="2">减:库存股</td><td rowspan="2">其他综合收益</td><td rowspan="2">专项储备</td><td rowspan="2">盈余公积</td><td rowspan="2">未分配利润</td><td rowspan="2">所有者权益合计</td></tr><tr><td>优先股</td><td>永续债</td><td>其他</td></tr><tr><td>一、上年年末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,485,799,968.36</td><td></td><td>159,993,029.09</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>50,729,541,187.38</td><td>58,338,253,452.54</td></tr><tr><td>加:会计政策变更</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>前期差错更正</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、本年期初余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,485,799,968.36</td><td></td><td>159,993,029.09</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>50,729,541,187.38</td><td>58,338,253,452.54</td></tr><tr><td>三、本期增减变动金额(减少以“-”号填列)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,600,102.83</td><td></td><td>-34,028,640.41</td><td></td><td></td><td>8,286,436,179.17</td><td>8,254,007,641.59</td></tr><tr><td>(一)综合收益总额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-34,028,640.41</td><td></td><td></td><td>15,021,192,691.94</td><td>14,987,164,051.53</td></tr><tr><td>(二)所有者投入和减少资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.所有者投入的普通股</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.其他权益工具持有者投入资本</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.股份支付计入所有者权益的金额</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(三)利润分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td>-6,734,756,512.77</td></tr><tr><td>1.提取盈余公积</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.对所有者(或股东)的分配</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>-6,734,756,512.77</td><td>-6,734,756,512.77</td></tr><tr><td>3.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(四)所有者权益内部结转</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.资本公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>2.盈余公积转增资本(或股本)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>3.盈余公积弥补亏损</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4.设定受益计划变动额结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>5.其他综合收益结转留存收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>6.其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(五)专项储备</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1.本期提取</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>124,186,217.10</td><td></td><td></td><td>124,186,217.10</td></tr><tr><td>2.本期使用</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>124,186,217.10</td><td></td><td></td><td>124,186,217.10</td></tr><tr><td>(六)其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,600,102.83</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,600,102.83</td></tr><tr><td>四、本期期末余额</td><td>3,139,746,626.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,487,400,071.19</td><td></td><td>125,964,388.68</td><td></td><td>2,823,172,641.71</td><td>59,015,977,366.55</td><td>66,592,261,094.13</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 93]
公司负责人：廖增太

主管会计工作负责人：李立民

会计机构负责人：聂辉强

[PDF_PAGE: 94]
# 三、公司基本情况

# 1、 公司概况

√适用 □不适用

万华化学集团股份有限公司(以下简称“本公司”、“公司”或“万华化学”)原名为烟台万华聚氨酯股份有限公司，系经山东省人民政府鲁政股字[1998]70 号批准证书批准，以烟台万华合成革集团有限公司为主发起人，联合烟台东方电子信息产业集团有限公司、烟台冰轮股份有限公司、烟台氨纶集团有限公司和红塔兴业投资有限公司，以发起设立方式设立的股份有限公司。公司于 1998 年 12 月16 日经山东省工商行政管理局批准注册成立，统一社会信用代码为 91370000163044841F。

公司注册地址位于中国山东省烟台市开发区重庆大街 59 号。公司及其子公司(以下简称“本集团”)实际从事的主要经营活动为聚氨酯及助剂，异氰酸酯及衍生产品的开发、生产、销售；液化石油气、丙烯、丙烯酸等石化产品的销售；批准范围内的自营进出口业务；许可证范围内铁路专用线经营；热、电、纯水的生产和供应、热力普网建设；开发、制造、销售聚氨酯；销售化工产品；项目投资等；热塑性聚氨酯弹性体(TPU)、聚醚多元醇的研发、生产、销售，化工原料及产品的销售，化工新材料的研究、开发及技术服务；码头和其他港口设施经营等。

本公司的合并及母公司财务报表于2026 年4月18 日董事会决议批准报出。

# 四、财务报表的编制基础

# 1、 编制基础

本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本财务报表还按照《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号— 财务报告的一般规定》披露有关财务信息。

# 2、 持续经营

√适用 □不适用

截至 2025 年 12 月 31 日止，本集团流动负债合计金额超过流动资产合计金额人民币 50,882,024,596.42 元。本集团尚未使用的银行借款等债务融资工具额度能够覆盖流动性缺口，本集团可利用上述额度满足自身持续经营的需求，因此本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。

# 五、重要会计政策及会计估计

具体会计政策和会计估计提示：

√适用 □不适用

本集团根据生产经营特点确定具体会计政策和会计估计，主要体现在应收款项坏账准备、存货计价方法、存货跌价准备、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认和计量。

[PDF_PAGE: 95]
# 1、 遵循企业会计准则的声明

本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团于2025 年12 月31 日的财务状况以及2025 年度的经营成果和现金流量。

# 2、 会计期间

本集团会计年度采用公历年度，即每年自1 月1 日起至12 月31 日止。

# 3、 营业周期

√适用 □不适用

营业周期是指企业从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本集团的营业周期短于12 个月，本集团以12 个月作为资产和负债的流动性划分标准。

# 4、 记账本位币

人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定其记账本位币，本公司之主要境外子公司的记账本位币包括美元、日元、印度卢比、欧元、俄罗斯卢布、巴西雷亚尔、韩元和瑞典克朗等。本集团编制本财务报表时所采用的货币为人民币。

# 5、 重要性标准确定方法和选择依据

√适用 □不适用

<table><tr><td>项目</td><td>重要性标准</td></tr><tr><td>重要的应收账款核销</td><td>单项核销金额超过人民币50,000,000元</td></tr><tr><td>重要的在建工程</td><td>单个在建工程项目年末余额超过人民币1,000,000,000元</td></tr><tr><td>账龄超过1年的重要应付账款</td><td>单项账龄超过1年的应付账款年末余额超过人民币100,000,000元</td></tr><tr><td>账龄超过1年的重要合同负债</td><td>单项账龄超过1年的合同负债年末余额超过人民币100,000,000元</td></tr><tr><td>账龄超过1年的重要预付款项</td><td>单项账龄超过1年的预付款项年末余额超过人民币100,000,000元</td></tr><tr><td>重要的非全资子公司</td><td>少数股东权益年末余额超过人民币1,000,000,000元</td></tr><tr><td>重要的合营、联营企业</td><td>长期股权投资年末余额超过人民币1,000,000,000元</td></tr></table>

# 6、 同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法

√适用 □不适用

企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。

参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下企业合并。合并方在同一控制下企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按合并日在最终控制方财务报表中的账面价值为基础进行相关会计处理。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价及原制度资本公积转入的余额，不足冲减的则调整留存收益。

参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下企业合并。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，并以成本减去累计减值损失进行后续计量。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。

[PDF_PAGE: 96]
# 7、 控制的判断标准和合并财务报表的编制方法

√适用 □不适用

合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及本公司所控制的结构化主体等）。当且仅当投资方具备下列三要素时，投资方能够控制被投资方：投资方拥有对被投资方的权力；因参与被投资方的相关活动而享有可变回报；有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。

子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，在编制合并财务报表时，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。本集团内部各公司之间的所有交易产生的资产、负债、权益、收入、费用和现金流量于合并时全额抵销。

子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。

对于通过非同一控制下企业合并取得的子公司，被购买方的经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表，直至本集团对其控制权终止。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。

对于通过同一控制下企业合并取得的子公司，被合并方的经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对前期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直存在。













# 9、 现金及现金等价物的确定标准



[PDF_PAGE: 97]
# 10、 外币业务和外币报表折算

√适用 □不适用

本集团对于发生的外币交易，将外币金额折算为记账本位币金额。

外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率近似的汇率将外币金额折算为记账本位币金额。于资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。由此产生的结算和货币性项目折算差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的差额按照借款费用资本化的原则处理之外，均计入当期损益。但对作为境外经营净投资套期组成部分的外币货币性项目，该差额计入其他综合收益，直至净投资被处置时，该累计差额才被确认为当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用初始确认时所采用的汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的差额根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。

对于境外经营，本集团在编制财务报表时将其记账本位币折算为人民币：对资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生当期平均汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营时，将与该境外经营相关的其他综合收益转入处置当期损益，部分处置的按处置比例计算。

外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率近似的汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。

# 11、 金融工具

√适用 □不适用

金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。

11.1金融工具的确认和终止确认

本集团于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。

满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即将之前确认的金融资产从资产负债表中予以转出：

收取金融资产现金流量的权利届满；
转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或者，虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。

如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。

以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。以常规方式买卖金融资产，是指按照合同规定购买或出售金融资产，并且该合同条款规定，根据通常由法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本集团承诺买入或卖出金融资产的日期。

[PDF_PAGE: 98]
# 11.2 金融资产分类和计量

本集团的金融资产于初始确认时根据本集团管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。

金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。



























[PDF_PAGE: 99]




# 11.4 金融工具减值

# 11.4.1 预期信用损失的确定方法及会计处理方法

本集团以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款及财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。

对于不含重大融资成分的应收款项，本集团运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。

除上述采用简化计量方法以外的金融资产及财务担保合同，本集团在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本集团按照相当于未来 12 个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。

关于本集团对信用风险显著增加判断标准、已发生信用减值资产的定义等披露参见附注十二、1。

本集团计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额、货币时间价值，以及在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。

# 11.4.2 减值准备的核销

当本集团不再合理预期能够全部或部分收回金融资产合同现金流量时，本集团直接减记该金融资产的账面余额。

# 11.5 金融工具抵销

同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。

# 11.6 财务担保合同

[PDF_PAGE: 100]
财务担保合同，是指特定债务人到期不能按照债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量，除指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同外，其余财务担保合同在初始确认后按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额两者孰高者进行后续计量。

# 11.7 衍生金融工具

本集团使用衍生金融工具，包括外汇互换合约、跨币种利率互换合约、液化石油气（LPG）互换合约、碳酸锂互换合约、碳排放配额互换合约等。衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。

除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动产生的利得或损失直接计入当期损益。

# 11.8 金融资产转移

本集团已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。

本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。

通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。






































































# 存货类别、发出计价方法、盘存制度、低值易耗品和包装物的摊销方法







[PDF_PAGE: 102]








低值易耗品和包装物的摊销方法

低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。

# 存货跌价准备的确认标准和计提方法

√适用 □不适用

于资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。

可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。

计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。

# 按照组合计提存货跌价准备的组合类别及确定依据、不同类别存货可变现净值的确 定依据

□适用 √不适用

# 基于库龄确认存货可变现净值的各库龄组合可变现净值的计算方法和确定依据

□适用 √不适用

# 17、 合同资产

□适用 √不适用






























































































# (1).使用寿命及其确定依据、估计情况、摊销方法或复核程序

















[PDF_PAGE: 106]
年末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，必要时进行调整。

# (2).研发支出的归集范围及相关会计处理方法

# √适用 □不适用

本集团将内部研究开发项目的支出区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，只有在同时满足下列条件时，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出，于发生时计入当期损益。

本集团研发支出的归集范围包括直接从事研发活动人员职工薪酬、研发活动直接消耗的材料、燃料和动力费用、研发活动的仪器和设备的折旧费、研究与试验开发所需的差旅、交通和通讯费用等。

# 27、 长期资产减值

# √适用 □不适用

对除存货、金融资产、递延所得税资产及商誉外的资产减值，按以下方法确定：于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本集团将估计其可收回金额，进行减值测试；对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少于每年末进行减值测试。

可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本集团以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。

当资产或者资产组的可收回金额低于其账面价值时，本集团将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。

本集团每年对商誉进行减值测试，就商誉的减值测试而言，对于商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组或者资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本集团确定的经营分部。

比较包含商誉的资产组或者资产组组合的账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。

上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。

# 28、 长期待摊费用

# √适用 □不适用

[PDF_PAGE: 107]
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，包括租入固定资产改良支出等。长期待摊费用在预计受益期间平均摊销。

# 29、 合同负债

√适用 □不适用

在向客户转让商品或服务之前，已收客户对价或取得无条件收取对价权利而应向客户转让商品或服务的义务，确认为合同负债。

# 30、 职工薪酬

职工薪酬，是指本集团为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的除股份支付以外各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。

# (1).短期薪酬的会计处理方法

√适用 □不适用

在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。

# (2).离职后福利的会计处理方法

√适用 □不适用

离职后福利全部为设定提存计划。

本集团在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。

# (3).辞退福利的会计处理方法

√适用 □不适用

本集团向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本集团不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本集团确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。

# (4).其他长期职工福利的会计处理方法

√适用 □不适用

向职工提供的其他长期职工福利，适用离职后福利的有关规定确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产，变动均计入当期损益或相关资产成本。

# 31、 预计负债

√适用 □不适用

除了非同一控制下企业合并中的或有对价及承担的或有负债之外，与或有事项相关的义务是本集团承担的现时义务且该义务的履行很可能会导致经济利益流出本集团，同时有关金额能够可靠地计量的，本集团将其确认为预计负债。

[PDF_PAGE: 108]
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核并进行适当调整以反映当前最佳估计数。

# 32、 股份支付

√适用 □不适用

股份支付，分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付，是指本集团为获取服务以股份或其他权益工具作为对价进行结算的交易。

以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积；完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。

# 33、 优先股、永续债等其他金融工具

□适用 √不适用

# 34、 收入

# (1). 按照业务类型披露收入确认和计量所采用的会计政策

√适用 □不适用

本集团的收入主要来源于销售收入。

本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，即客户签收或者自提，装载完成或运抵客户指定的码头时点，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。履约义务，是指合同中本集团向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。

本集团在合同开始日对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本集团按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本集团履约的同时即取得并消耗所带来的经济利益；(2)客户能够控制本集团履约过程中在建的商品；(3)本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本集团在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。

交易价格，是指本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，但不包含代第三方收取的款项以及本集团预期将退还给客户的款项。在确定交易价格时，本集团考虑可变对价、应付客户对价等因素的影响。

合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。但在有确凿证据表明合同折扣或可变对价仅与合同中一项或多项（而非全部）履约义务相关的，本集团将该合同折扣或可变对价分摊至相关一项或多项履约义务。单独售价，是指本集团向客户单独销售商品或服务的价格。单独售价无法直接观察的，本集团综合考虑能够合理取得的全部相关信息，并最大限度地采用可观察的输入值估计单独售价。

[PDF_PAGE: 109]
合同中存在可变对价的，本集团按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数。包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。每一资产负债表日，本集团重新估计应计入交易价格的可变对价金额。

对于附有销售退回条款的销售，本集团在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额(即，不包含预期因销售退回将退还的金额)确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本(包括退回商品的价值减损)后的余额，确认为一项资产，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。

对于附有质量保证条款的销售，如果该质量保证在向客户保证所销售商品或服务符合既定标准之外提供了一项单独的服务，该质量保证构成单项履约义务。否则，本集团按照《企业会计准则第 13 号——或有事项》规定对质量保证责任进行会计处理。

本集团根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本集团的身份是主要责任人还是代理人。对于部分产品销售贸易业务，本集团考虑了合同的法律形式及相关事实和情况(向客户转让商品的主要责任、在转让商品之前或之后承担的存货风险、是否有权自主决定交易商品的价格等)后认为，本集团在向客户转让商品前能够主导商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益，拥有该商品的控制权，因此是主要责任人，在货物交付给客户完成签收时按照已收或应收对价总额确认收入。

本集团向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本集团预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本集团预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入；否则，本集团只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。

# (2). 同类业务采用不同经营模式涉及不同收入确认方式及计量方法

□适用 √不适用

# 35、 合同成本



# 36、 政府补助







[PDF_PAGE: 110]
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。

与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益（但按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益），相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。

# 37、 递延所得税资产/递延所得税负债

√适用 □不适用

本集团根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。

各种应纳税暂时性差异均据以确认递延所得税负债，除非：

（1）应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：商誉的初始确认，或者具有以下特征的单项交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并、交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损、且初始确认的资产和负债未导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。

对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非：

（1）可抵扣暂时性差异是在以下单项交易中产生的：该交易不是企业合并、交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损、且初始确认的资产和负债未导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，该暂时性差异在可预见的未来很可能转回并且未来很可能获得用来抵扣该暂时性差异的应纳税所得额。

本集团于资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，依据税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。

于资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。于资产负债表日，本集团重新评估未确认的递延所得税资产，在很可能获得足够的应纳税所得额可供所有或部分递延所得税资产转回的限度内，确认递延所得税资产。

同时满足下列条件时，递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一应纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。

[PDF_PAGE: 111]
# 38、 租赁

√适用 □不适用

在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。

# 38.1 作为承租人

除了短期租赁和低价值资产租赁，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。

合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本集团对于租赁资产不进行分拆，将各租赁部分及与其相关的非租赁部分分别合并为租赁进行处理。



















































[PDF_PAGE: 113]


















# 42、 其他

√适用 □不适用

本集团在运用附注五所描述的会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本集团需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本集团管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上作出的。实际的结果可能与本集团的估计存在差异。

本集团对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。

会计估计所采用的关键假设和不确定因素资产负债表日，会计估计中很可能导致未来期间资产、负债账面价值作出重大调整的关键假设和不确定性主要有：

# 41.1 应收款项的减值

本集团应收账款均系按照收入准则确认且未包含重大融资成分，管理层复核应收账款的整个存续期内预期信用损失的金额以估计应收账款的信用损失，具体而言本集团基于历史损失率并结合国内外生产总值等经济指标进行前瞻性调整以确定信用损失金额。如果实际结果或进一步的预期有别于原先估计，则有关差额将对估计变更期间的预期信用损失的计提及转回有所影响，从而影响应收账款的账面价值。

[PDF_PAGE: 114]
# 41.2 存货跌价准备

如附注五、16 所述，存货以成本与可变现净值孰低计量。可变现净值是指存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。由于本集团的营运资本中有相当的比例用于存货，本集团有专门的操作程序来控制这项风险。本集团会定期对存货进行全面复核来确定是否存在过时、呆滞以及低毛利的存货并复核其减值情况。复核程序包括将过时、呆滞以及低毛利的存货的账面价值与其相应的可变现净值进行比较，来确定是否需要计提跌价准备。可变现净值所采用的存货售价、至完工时将要发生的成本、销售费用以及相关税费的金额需要作出适当的会计估计。管理层已根据最佳的估计并考虑了历史经验和现时的生产成本和销售费用以确保其会计估计的合理性。基于上述程序，本集团管理层认为已对存货计提了足额的跌价准备。

# 41.3 商誉减值

本集团对于商誉至少每年年度终了进行减值测试，以包含商誉的资产组预计未来现金流量的现值作为资产组可收回金额。在编制资产组预计未来现金流量时，管理层利用已批准的五年期预算，并以特定的长期平均增长率对五年详细预测期后的现金流做出推算，同时使用适当的反映时间价值和资产特定风险的折现率进行折现。管理层编制未来现金流量的现值模型时所采用的关键假设包括：预测期增长率、毛利率及税前折现率。如果未来实际现金流量低于预计现金流量或其他造成预计现金流量变化的事项发生，以及折现率发生变化，则可能发生重大的商誉减值损失。

# 41.4 固定资产预计可使用年限和预计残值

本集团对除位于匈牙利和捷克的土地所有权之外的固定资产，在考虑其残值后按直线法计提折旧。本集团定期审阅预计可使用年限以及残值率，以决定将计入每个报告期的折旧费用数额。预计可使用年限及残值率是本集团根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术改变而确定。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧费用进行调整。

# 41.5 无形资产预计可使用年限

本集团就无形资产厘定可使用年限。该估计是根据对类似性质及功能的无形资产的实际可使用年限的历史经验为基础，并可能因技术革新及竞争对手就回应严峻的行业竞争而有重大改变。当无形资产预计可使用年限少于先前估计，本集团将会提高无形资产的摊销、处置或报废技术过时的无形资产。

# 41.6 递延所得税资产

递延所得税资产的实现主要取决于未来的实际盈利及暂时性差异在未来使用年度的实际税率。如未来实际产生的盈利少于预期，或实际税率低于预期，确认的递延所得税资产将被转回，并确认在转回发生期间的合并利润表中。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和可抵扣暂时性差异，由于未来能否获得足够的应纳税所得额具有不确定性，因此未全额确认递延所得税资产。

# 41.7 预计负债

[PDF_PAGE: 115]
本集团根据部分境外工程所在地的法律法规，定期评估各项目因环境保护要求而需要承担的费用并计提环境准备金。在确认环境准备金金额时，本集团通过评估以后需要支付的金额，同时按照一个反映当前市场货币时间价值的折现率进行折现。如所在地经济环境发生改变或折现率发生变化，则会在未来相关事项发生时调整预计负债及损益。

对于因在建工程项目取消需向供应商支付的合同解除赔偿款，本集团根据合同条款中关于赔偿的约定及协商结果预计赔偿金额，计提赔付款项。

# 41.8 长期资产减值

本集团于每一资产负债表日检查除金融资产、商誉及递延所得税资产之外的其他长期资产是否存在减值迹象，当存在减值迹象时，进行减值测试。长期股权投资、固定资产、在建工程、其他非流动资产、使用权资产和无形资产可收回金额为资产或资产组的公允价值减去处置费用后的净额和其预计未来现金流量的现值两者之间较高者。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。预计未来现金流量现值时，管理层须估计该项资产或资产组的预计未来现金流量，并选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。在预计未来现金流量时使用的关键假设还有：基于该资产组过去的业绩和管理层对市场发展的预期估计，包括预计销售额和毛利率等。管理层认为对于上述假设已进行了合理估计。如果实际结果或进一步的预期与现有估计存在差异，该差异将会对估计变更期间的长期资产账面价值有所影响。

# 41.9 承租人增量借款利率

对于无法确定租赁内含利率的租赁，本集团采用承租人增量借款利率作为折现率计算租赁付款额的现值。确定增量借款利率时，本集团根据所处经济环境，以可观察的利率作为确定增量借款利率的参考基础，在此基础上，根据自身情况、标的资产情况、租赁期和租赁负债金额等租赁业务具体情况对参考利率进行调整以得出适用的增量借款利率。

# 六、税项

# 1、 主要税种及税率

主要税种及税率情况

√适用 □不适用

<table><tr><td>税种</td><td>计税依据</td><td colspan="2">税率</td></tr><tr><td></td><td></td><td>境内</td><td>匈牙利</td></tr><tr><td>增值税</td><td>销项税额减可抵扣进项税后的余额</td><td>本公司之子公司万华化学(宁波)热电有限公司、万华化学(烟台)氯碱热电有限公司的销项税额按蒸汽销售收入的9%计算,公司之子公司万华化学(宁波)码头有限公司的销项税额按码头服务收入的6%计算。除以上公司外,其他销项税额一般根据相关税收规定计算的销售额的13%计算。</td><td>27%</td></tr><tr><td>城市维护建设税</td><td>应纳流转税额</td><td>5%-7%</td><td>不适用</td></tr><tr><td>财产税</td><td>土地及房产的市场价格</td><td>不适用</td><td>土地税税率约为市场价格的3%(最高约367匈牙利福林/平方米),房产税税率约为市场价格的3.6%(最高约2,018匈牙利福林/平方米),并按照CPI等参数每年进行调节。</td></tr><tr><td>环保税</td><td>废水废气废物排放污染当量、重量、能源交易单位等</td><td>应税大气污染物的税额幅度为每污染当量人民币1.2元至人民币12元,水污染物的税额幅度为每污染当量人民币1.4元至人民币14元。</td><td>氮氧化合物气体排放:每公斤120匈牙利福林;化工有机废水排放:按照有机含量每公斤90匈牙利福林;废弃物填埋税费:每公斤120匈牙利福林;电:258.5匈牙利福林每千度;天然气:349.2匈牙利福林每千度;煤:2,905匈牙利福林每吨。</td></tr><tr><td>房产税</td><td>自用房产:按照房产原值扣除30%后的余值计征;出租房产:按租金收入计征</td><td>公司所持房产为经营自用房产,按照房产原值一次性扣除30%后余值的1.2%计缴;出租房产以租赁收入为计税依据,适用税率为12%。</td><td>不适用</td></tr><tr><td>企业所得税</td><td>应纳税所得额</td><td>参见下表</td><td>参见下表</td></tr></table>





























































# 七、合并财务报表项目注释













[PDF_PAGE: 122]






















# (1). 应收票据分类列示

□适用 √不适用

# (2). 期末公司已质押的应收票据

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 123]
# (3). 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

□适用 √不适用

# (4). 按坏账计提方法分类披露

□适用 √不适用

按单项计提坏账准备：

□适用 √不适用

按组合计提坏账准备：

□适用 √不适用
















































































































































































[PDF_PAGE: 127]










# (2).期末公司已质押的应收款项融资

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末已质押金额</td></tr><tr><td>应收款项融资</td><td>253,549,854.34</td></tr><tr><td>合计</td><td>253,549,854.34</td></tr></table>

# (3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末终止确认金额</td><td>期末未终止确认金额</td></tr><tr><td>银行承兑票据</td><td>18,345,614,888.04</td><td></td></tr><tr><td>商业承兑票据</td><td>863,102,313.92</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>19,208,717,201.96</td><td></td></tr></table>

# (4).按坏账计提方法分类披露

□适用 √不适用

按单项计提坏账准备：

□适用 √不适用
































































































































































































































































































[PDF_PAGE: 134]


# (1).存货分类

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>存货跌价准备/合同履约成本减值准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>存货跌价准备/合同履约成本减值准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>原材料</td><td>5,348,570,947.37</td><td>61,948,496.63</td><td>5,286,622,450.74</td><td>5,780,863,083.59</td><td>33,198,727.60</td><td>5,747,664,355.99</td></tr><tr><td>在产品</td><td>4,865,215,533.38</td><td>25,406,567.19</td><td>4,839,808,966.19</td><td>3,971,173,427.77</td><td>41,840,918.12</td><td>3,929,332,509.65</td></tr><tr><td>库存商品</td><td>13,263,715,874.36</td><td>232,374,358.56</td><td>13,031,341,515.80</td><td>12,301,465,588.42</td><td>240,306,395.42</td><td>12,061,159,193.00</td></tr><tr><td>房地产开发成本(注)</td><td>2,955,835,662.24</td><td>99,403,208.47</td><td>2,856,432,453.77</td><td>2,457,841,305.65</td><td>88,684,649.82</td><td>2,369,156,655.83</td></tr><tr><td>合计</td><td>26,433,338,017.35</td><td>419,132,630.85</td><td>26,014,205,386.50</td><td>24,511,343,405.43</td><td>404,030,690.96</td><td>24,107,312,714.47</td></tr></table>

注：系本集团子公司开发的员工住房项目。

# (2).确认为存货的数据资源

□适用 √不适用

# (3).存货跌价准备及合同履约成本减值准备

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="2">本期增加金额</td><td colspan="2">本期减少金额</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>计提</td><td>其他</td><td>转回或转销</td><td>其他</td></tr><tr><td>原材料</td><td>33,198,727.60</td><td>61,251,993.23</td><td>490,139.30</td><td>32,992,363.50</td><td></td><td>61,948,496.63</td></tr><tr><td>在产品</td><td>41,840,918.12</td><td>26,067,437.31</td><td></td><td>42,501,788.24</td><td></td><td>25,406,567.19</td></tr><tr><td>库存商品</td><td>240,306,395.42</td><td>314,645,169.84</td><td>618,198.51</td><td>323,195,405.21</td><td></td><td>232,374,358.56</td></tr><tr><td>房地产开发成本</td><td>88,684,649.82</td><td>10,718,558.65</td><td></td><td></td><td></td><td>99,403,208.47</td></tr><tr><td>合计</td><td>404,030,690.96</td><td>412,683,159.03</td><td>1,108,337.81</td><td>398,689,556.95</td><td></td><td>419,132,630.85</td></tr></table>

本期转回或转销存货跌价准备的原因











































































































[PDF_PAGE: 137]
































# 16、长期应收款

# (1).长期应收款情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="3">期末余额</td><td colspan="3">期初余额</td><td rowspan="2">折现率区间</td></tr><tr><td>账面余额</td><td>坏账准备</td><td>账面价值</td><td>账面余额</td><td>坏账准备</td><td>账面价值</td></tr><tr><td>员工购房借款(注)</td><td>1,387,490,260.10</td><td></td><td>1,387,490,260.10</td><td>1,391,498,708.43</td><td></td><td>1,391,498,708.43</td><td></td></tr><tr><td>其他</td><td>6,193,096.00</td><td></td><td>6,193,096.00</td><td>4,808,286.39</td><td></td><td>4,808,286.39</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>1,393,683,356.10</td><td></td><td>1,393,683,356.10</td><td>1,396,306,994.82</td><td></td><td>1,396,306,994.82</td><td>/</td></tr></table>

注：系根据《万华化学集团股份有限公司员工购房借款管理办法》给予符合条件员工每人人民币7.5万元至人民币30万元购房借款，借款期限为7年至15年。

# (2).按坏账计提方法分类披露

□适用 √不适用

按单项计提坏账准备：

□适用 √不适用

按单项计提坏账准备的说明：

□适用 √不适用

按组合计提坏账准备：







































































































































































































































































































































[PDF_PAGE: 150]
# (4).无形资产的减值测试情况

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 27、商誉

# (1).商誉账面原值

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">被投资单位名称或形成商誉的事项</td><td rowspan="2">期初余额</td><td colspan="2">本期增加</td><td colspan="2">本期减少</td><td rowspan="2">期末余额</td></tr><tr><td>企业合并形成的</td><td>外币报表折算差额</td><td>处置</td><td>外币报表折算差额</td></tr><tr><td>BC公司</td><td>1,028,786,506.19</td><td></td><td>97,031,877.16</td><td></td><td></td><td>1,125,818,383.35</td></tr><tr><td>宁波氯碱</td><td>277,518,585.35</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>277,518,585.35</td></tr><tr><td>安纳达</td><td>84,176,692.18</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>84,176,692.18</td></tr><tr><td>烟台巨力</td><td>805,642,521.52</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>805,642,521.52</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,196,124,305.24</td><td></td><td>97,031,877.16</td><td></td><td></td><td>2,293,156,182.40</td></tr></table>

# (2).商誉减值准备

□适用 √不适用

# (3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息

√适用 □不适用

<table><tr><td>名称</td><td>所属资产组或组合的构成及依据</td><td>所属经营分部及依据</td><td>是否与以前年度保持一致</td></tr><tr><td>BC公司资产组</td><td>构成:BC公司账面全部资产依据:该资产组能独立产生现金流入</td><td>根据本集团内部管理及报告制度所有业务均属同一分部。</td><td>是</td></tr><tr><td>宁波氯碱资产组</td><td>构成:宁波氯碱账面全部资产依据:该资产组能独立产生现金流入</td><td>根据本集团内部管理及报告制度所有业务均属同一分部。</td><td>是</td></tr><tr><td>烟台巨力资产组</td><td>构成:烟台巨力账面全部资产依据:该资产组能独立产生现金流入</td><td>根据本集团内部管理及报告制度所有业务均属同一分部。</td><td>是</td></tr><tr><td>安纳达资产组</td><td>构成:安纳达账面全部资产依据:该资产组能独立产生现金流入</td><td>根据本集团内部管理及报告制度所有业务均属同一分部。</td><td>是</td></tr></table>

资产组或资产组组合发生变化

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 151]
# (4).可收回金额的具体确定方法













前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因

□适用 √不适用

公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因

□适用 √不适用

# (5).业绩承诺及对应商誉减值情况

形成商誉时存在业绩承诺且报告期或报告期上一期间处于业绩承诺期内

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 28、长期待摊费用

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>企业合并增加</td><td>本期增加金额</td><td>本期摊销金额</td><td>外币报表折算差额</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>租入固定资产改良支出</td><td>25,185,865.71</td><td></td><td>62,567,831.11</td><td>16,654,978.77</td><td>459,176.43</td><td>71,557,894.48</td></tr><tr><td>其他</td><td>6,204,855.00</td><td>13,119.54</td><td>281,560.74</td><td>217,096.60</td><td>199.52</td><td>6,282,638.20</td></tr><tr><td>合计</td><td>31,390,720.71</td><td>13,119.54</td><td>62,849,391.85</td><td>16,872,075.37</td><td>459,375.95</td><td>77,840,532.68</td></tr></table>











































































































































[PDF_PAGE: 156]




























# (1).合同负债情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>合同负债(注)</td><td>5,723,203,491.42</td><td>5,193,897,682.56</td></tr><tr><td>合计</td><td>5,723,203,491.42</td><td>5,193,897,682.56</td></tr></table>

注：收入在商品的控制权转移时，即客户签收或者自提，装载完成或运抵客户指定的码头时确认。在履行履约义务前本集团将收到的交易价款确认为合同负债，直至商品控制权转移给客户。

2025 年 1 月 1 日，本集团的合同负债账面价值中人民币 5,193,897,682.56 元已于2025年转入营业收入。期末合同负债账面价值中预计人民币5,723,203,491.42 元将于2026 年度转入营业收入。

[PDF_PAGE: 157]
# (2).账龄超过 1 年的重要合同负债

□适用 √不适用

# (3).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 39、应付职工薪酬

# (1).应付职工薪酬列示

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>一、短期薪酬</td><td>976,115,448.87</td><td>10,406,753,810.04</td><td>9,413,961,647.20</td><td>1,968,907,611.71</td></tr><tr><td>二、离职后福利-设定提存计划</td><td>28,848,154.72</td><td>1,086,167,892.94</td><td>1,082,734,554.66</td><td>32,281,493.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,004,963,603.59</td><td>11,492,921,702.98</td><td>10,496,696,201.86</td><td>2,001,189,104.71</td></tr></table>

# (2).短期薪酬列示

√适用 □不适用

单位：元 币种:人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>一、工资、奖金、津贴和补贴</td><td>954,884,559.03</td><td>8,662,779,525.09</td><td>7,678,255,456.26</td><td>1,939,408,627.86</td></tr><tr><td>二、职工福利费</td><td></td><td>458,086,923.16</td><td>458,086,923.16</td><td></td></tr><tr><td>三、社会保险费</td><td>10,288,650.13</td><td>540,839,094.15</td><td>536,070,760.77</td><td>15,056,983.51</td></tr><tr><td>其中:医疗保险费</td><td>7,934,610.67</td><td>469,020,681.59</td><td>468,557,693.17</td><td>8,397,599.09</td></tr><tr><td>工伤保险费</td><td>2,226,726.05</td><td>69,196,738.33</td><td>64,888,548.01</td><td>6,534,916.37</td></tr><tr><td>生育保险费</td><td>127,313.41</td><td>2,621,674.23</td><td>2,624,519.59</td><td>124,468.05</td></tr><tr><td>四、住房公积金</td><td>805,863.03</td><td>667,204,913.27</td><td>665,754,293.94</td><td>2,256,482.36</td></tr><tr><td>五、工会经费和职工教育经费</td><td>10,136,376.68</td><td>77,843,354.37</td><td>75,794,213.07</td><td>12,185,517.98</td></tr><tr><td>合计</td><td>976,115,448.87</td><td>10,406,753,810.04</td><td>9,413,961,647.20</td><td>1,968,907,611.71</td></tr></table>

# (3).设定提存计划列示

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期初余额</td><td>本期增加</td><td>本期减少</td><td>期末余额</td></tr><tr><td>1、基本养老保险</td><td>28,455,914.31</td><td>1,050,091,214.10</td><td>1,046,717,846.36</td><td>31,829,282.05</td></tr><tr><td>2、失业保险费</td><td>392,240.41</td><td>36,076,678.84</td><td>36,016,708.30</td><td>452,210.95</td></tr><tr><td>合计</td><td>28,848,154.72</td><td>1,086,167,892.94</td><td>1,082,734,554.66</td><td>32,281,493.00</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 158]
其他说明：

□适用 √不适用

# 40、应交税费

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>企业所得税</td><td>684,599,356.76</td><td>502,628,445.85</td></tr><tr><td>增值税</td><td>274,876,755.09</td><td>415,188,475.10</td></tr><tr><td>个人所得税</td><td>25,014,322.36</td><td>16,130,342.00</td></tr><tr><td>城市维护建设税</td><td>16,948,810.50</td><td>6,538,828.71</td></tr><tr><td>其他</td><td>201,882,758.22</td><td>49,955,500.38</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,203,322,002.93</td><td>990,441,592.04</td></tr></table>

# 41、其他应付款

# (1).项目列示

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>应付股利</td><td>111,393,585.95</td><td>91,821,000.00</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td>1,858,800,151.05</td><td>2,199,426,171.43</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,970,193,737.00</td><td>2,291,247,171.43</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# (2).应付利息

分类列示

□适用 √不适用

逾期的重要应付利息：

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# (3).应付股利

分类列示

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>普通股股利</td><td>111,393,585.95</td><td>91,821,000.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>111,393,585.95</td><td>91,821,000.00</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 159]
# (4).其他应付款

按款项性质列示其他应付款

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>押金及保证金</td><td>433,329,156.57</td><td>610,499,987.10</td></tr><tr><td>尚未支付的修理费</td><td>830,860,595.51</td><td>852,779,713.80</td></tr><tr><td>合营公司往来款</td><td></td><td>199,200,000.00</td></tr><tr><td>其他</td><td>594,610,398.97</td><td>536,946,470.53</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,858,800,151.05</td><td>2,199,426,171.43</td></tr></table>

账龄超过1年或逾期的重要其他应付款

□适用 √不适用

其他说明：

□适用 √不适用

# 42、持有待售负债

□适用 √不适用

# 43、1年内到期的非流动负债

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>一年内到期的长期借款</td><td>15,038,996,337.36</td><td>9,899,755,386.00</td></tr><tr><td>一年内到期的租赁负债</td><td>1,536,804,921.93</td><td>1,088,813,418.16</td></tr><tr><td>一年内到期的长期应付款</td><td>164,520,258.03</td><td>164,111,996.72</td></tr><tr><td>一年内到期的应付专项债券资金</td><td>739,450.00</td><td></td></tr><tr><td>一年内到期的应付债券</td><td>75,215,534.24</td><td>29,024,657.53</td></tr><tr><td>合计</td><td>16,816,276,501.56</td><td>11,181,705,458.41</td></tr></table>

# 44、其他流动负债

其他流动负债情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>待转销项税</td><td>667,779,004.86</td><td>600,315,467.62</td></tr><tr><td>超短期融资券</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>667,779,004.86</td><td>600,315,467.62</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 160]
短期应付债券的增减变动：

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>债券名称</td><td>面值</td><td>票面利率(%)</td><td>发行日期</td><td>债券期限</td><td>发行金额</td><td>期初余额</td><td>本期发行</td><td>按面值计提利息</td><td>溢折价摊销</td><td>本期偿还</td><td>期末余额</td><td>是否违约</td></tr><tr><td>超短期融资券</td><td>100.00</td><td>1.63</td><td>2025/5/19</td><td>180天</td><td>500,000,000.00</td><td></td><td>500,000,000.00</td><td>4,019,178.08</td><td></td><td>504,019,178.08</td><td></td><td>否</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>500,000,000.00</td><td></td><td>500,000,000.00</td><td>4,019,178.08</td><td></td><td>504,019,178.08</td><td></td><td>/</td></tr></table>

其他说明：

√适用 □不适用

注：为偿还银行借款和债务融资工具，公司申请发行超短期融资券及短期融资券。根据中国银行间市场交易商协会于2023 年6月30 日签发的《接受注册通知书》(中市协注[2023]DFI36 号)，公司获准发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据、资产支持票据、绿色债务融资工具等产品。

[PDF_PAGE: 161]
# 45、长期借款

# (1). 长期借款分类

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>保证借款</td><td>935,342,833.34</td><td>1,824,271,329.18</td></tr><tr><td>信用借款</td><td>59,932,763,453.55</td><td>56,251,645,012.87</td></tr><tr><td>减:一年内到期的长期借款</td><td>-15,038,996,337.36</td><td>-9,899,755,386.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>45,829,109,949.53</td><td>48,176,160,956.05</td></tr></table>

长期借款分类的说明：

于2025年12月31日，保证借款本金人民币935,000,000.00元及利息系由万华实业向本集团提供担保，参见附注十四、5.(4)。

其他说明：



















































[PDF_PAGE: 164]
























# (1).按款项性质列示长期应付款















[PDF_PAGE: 165]
# 专项应付款

# (2).按款项性质列示专项应付款

□适用 √不适用

# 49、长期应付职工薪酬

√适用 □不适用

# (1).长期应付职工薪酬表

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>期末余额</td><td>期初余额</td></tr><tr><td>一、辞退福利</td><td>7,148,102.53</td><td>5,727,057.70</td></tr><tr><td>二、其他长期福利</td><td>33,139,963.47</td><td>28,311,683.40</td></tr><tr><td>合计</td><td>40,288,066.00</td><td>34,038,741.10</td></tr></table>

# (2).设定受益计划变动情况

设定受益计划义务现值：

□适用 √不适用

计划资产：














































































































































[PDF_PAGE: 169]
# （1）提取法定盈余公积和提取任意盈余公积

根据公司章程规定，法定盈余公积金按净利润之 10%提取。公司法定盈余公积金累计额达公司注册资本 50%以上的，可不再提取。公司从税后利润中提取法定盈余公积金后，经股东大会决议，还可以从税后利润中提取任意盈余公积金。

# （2）本年度股东大会已批准的现金股利

根据董事会的提议，以 2024 年 12 月 31 日总股本 3,139,746,626.00 股为基数，用可供股东分配的利润向全体股东每10 股派发人民币7.30 元现金红利（含税），共计分配利润总额为人民币2,292,015,036.98 元。上述股利分配方案于2025年5月 15日经股东大会批准，5月完成发放。

# 61、营业收入和营业成本

# (1).营业收入和营业成本情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">本期发生额</td><td colspan="2">上期发生额</td></tr><tr><td>收入</td><td>成本</td><td>收入</td><td>成本</td></tr><tr><td>主营业务</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>其他业务</td><td>852,061,812.51</td><td>644,162,567.02</td><td>719,254,647.71</td><td>586,871,921.64</td></tr><tr><td>合计</td><td>203,234,573,814.42</td><td>175,569,584,829.32</td><td>182,069,119,160.94</td><td>152,642,583,643.90</td></tr></table>

# (2).营业收入、营业成本的分解信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">合同分类</td><td colspan="2">本年发生额</td><td colspan="2">上年发生额</td></tr><tr><td>主营业务收入</td><td>主营业务成本</td><td>主营业务收入</td><td>主营业务成本</td></tr><tr><td>商品类型</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>75,058,224,395.81</td><td>54,880,845,998.01</td><td>75,844,150,078.36</td><td>56,009,191,727.71</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>84,203,810,499.10</td><td>83,718,341,530.72</td><td>72,518,271,926.10</td><td>69,965,500,296.23</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>33,189,129,642.70</td><td>29,695,757,758.66</td><td>28,273,080,500.47</td><td>24,661,116,345.41</td></tr><tr><td>其他</td><td>26,217,908,965.20</td><td>22,937,677,059.56</td><td>21,134,172,170.69</td><td>17,801,322,483.82</td></tr><tr><td>产品间抵销</td><td>-16,286,561,500.90</td><td>-16,307,200,084.65</td><td>-16,419,810,162.39</td><td>-16,381,419,130.91</td></tr><tr><td>合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>按经营地区分类</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>境内</td><td>106,061,328,245.50</td><td>89,676,896,937.32</td><td>103,772,154,314.97</td><td>84,582,751,843.76</td></tr><tr><td>境外</td><td>96,321,183,756.41</td><td>85,248,525,324.98</td><td>77,577,710,198.26</td><td>67,472,959,878.50</td></tr><tr><td>合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>市场或客户类型</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>化工行业</td><td>201,109,817,784.79</td><td>174,007,645,172.17</td><td>179,761,567,889.95</td><td>150,838,020,282.66</td></tr><tr><td>其他</td><td>1,272,694,217.12</td><td>917,777,090.13</td><td>1,588,296,623.28</td><td>1,217,691,439.60</td></tr><tr><td>合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>按商品转让的时间分类</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>在某一时点确认</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>在某一时段内确认</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# (3).履约义务的说明

√适用 □不适用









[PDF_PAGE: 170]








# 62、税金及附加







[PDF_PAGE: 171]
# 63、销售费用

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>员工费用</td><td>589,701,154.15</td><td>510,280,511.78</td></tr><tr><td>仓储费用</td><td>302,638,150.08</td><td>419,055,404.53</td></tr><tr><td>使用权资产折旧费</td><td>204,980,335.85</td><td>126,063,864.99</td></tr><tr><td>销售佣金及咨询费</td><td>121,378,897.13</td><td>130,161,980.03</td></tr><tr><td>差旅费</td><td>121,125,679.36</td><td>104,889,670.44</td></tr><tr><td>宣传费</td><td>40,641,376.01</td><td>39,590,450.53</td></tr><tr><td>其他</td><td>250,005,866.17</td><td>288,891,362.05</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,630,471,458.75</td><td>1,618,933,244.35</td></tr></table>

# 64、管理费用

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>员工费用</td><td>1,647,318,950.39</td><td>1,526,944,565.29</td></tr><tr><td>折旧费</td><td>282,157,293.32</td><td>183,150,518.93</td></tr><tr><td>咨询费</td><td>111,436,264.18</td><td>123,516,981.10</td></tr><tr><td>信息化费用</td><td>104,113,406.60</td><td>133,457,067.71</td></tr><tr><td>差旅费</td><td>89,536,760.74</td><td>140,250,923.94</td></tr><tr><td>物料消耗</td><td>73,983,635.93</td><td>124,199,295.37</td></tr><tr><td>劳务费</td><td>49,982,378.35</td><td>81,183,519.69</td></tr><tr><td>无形资产摊销</td><td>39,186,784.39</td><td>46,353,536.52</td></tr><tr><td>保险费</td><td>36,284,769.05</td><td>51,669,923.89</td></tr><tr><td>接待费</td><td>26,164,015.67</td><td>39,914,816.89</td></tr><tr><td>使用权资产折旧</td><td>14,118,150.82</td><td>24,724,074.00</td></tr><tr><td>其他</td><td>327,704,974.18</td><td>547,408,014.51</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,801,987,383.62</td><td>3,022,773,237.84</td></tr></table>

# 65、研发费用

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>员工费用</td><td>2,049,179,831.57</td><td>1,660,630,450.29</td></tr><tr><td>折旧费</td><td>1,468,583,790.33</td><td>1,314,626,394.25</td></tr><tr><td>物料消耗</td><td>470,919,811.18</td><td>594,004,064.10</td></tr><tr><td>水电气费</td><td>160,748,485.14</td><td>184,362,183.33</td></tr><tr><td>无形资产摊销</td><td>135,357,004.66</td><td>131,668,914.05</td></tr><tr><td>差旅费</td><td>52,692,190.58</td><td>44,727,415.32</td></tr><tr><td>劳务费</td><td>18,124,672.97</td><td>70,844,906.83</td></tr><tr><td>咨询费</td><td>15,894,719.22</td><td>30,456,081.30</td></tr><tr><td>其他</td><td>493,728,450.46</td><td>519,037,441.70</td></tr><tr><td>合计</td><td>4,865,228,956.11</td><td>4,550,357,851.17</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 172]
# 66、财务费用

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>利息支出</td><td>3,414,353,364.22</td><td>3,677,860,885.12</td></tr><tr><td>减:已资本化的利息费用</td><td>-478,654,380.68</td><td>-860,815,852.99</td></tr><tr><td>减:利息收入</td><td>-1,042,074,379.70</td><td>-945,396,033.07</td></tr><tr><td>汇兑损益</td><td>70,133,577.58</td><td>37,764,279.06</td></tr><tr><td>其他</td><td>116,238,615.59</td><td>185,071,061.27</td></tr><tr><td>合计</td><td>2,079,996,797.01</td><td>2,094,484,339.39</td></tr></table>

# 67、其他收益

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币















[PDF_PAGE: 173]








# 71、信用减值损失





<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>应收账款坏账损失</td><td>42,942,895.80</td><td>-202,320,985.44</td></tr><tr><td>其他应收款坏账损失</td><td>-187,519.33</td><td>-437,622.06</td></tr><tr><td>合计</td><td>42,755,376.47</td><td>-202,758,607.50</td></tr></table>

# 72、资产减值损失

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>一、合同资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>二、存货跌价损失及合同履约成本减值损失</td><td>-394,782,185.14</td><td>-333,816,062.23</td></tr><tr><td>三、长期股权投资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>四、投资性房地产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>五、固定资产减值损失</td><td>-115,858,106.04</td><td>-160,132,463.14</td></tr><tr><td>六、工程物资减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>七、在建工程减值损失</td><td></td><td>-246,049,516.69</td></tr><tr><td>八、生产性生物资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>九、油气资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十、无形资产减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十一、商誉减值损失</td><td></td><td></td></tr><tr><td>十二、其他</td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>-510,640,291.18</td><td>-739,998,042.06</td></tr></table>

# 73、资产处置收益

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>资产处置收益</td><td>-3,521,727.71</td><td>39,015,408.06</td></tr><tr><td>合计</td><td>-3,521,727.71</td><td>39,015,408.06</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 174]
# 74、营业外收入

营业外收入情况

√适用 □不适用



























[PDF_PAGE: 175]
# (2).会计利润与所得税费用调整过程









□适用 √不适用

# 77、其他综合收益

√适用 □不适用

详见附注七、57

# 78、现金流量表项目

# (1).与经营活动有关的现金

收到的其他与经营活动有关的现金

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>收到的政府补助</td><td>926,694,999.86</td><td>928,094,368.22</td></tr><tr><td>收回的受限制货币资金</td><td>1,858,005,902.45</td><td>213,598,830.34</td></tr><tr><td>其他</td><td>793,186,650.25</td><td>966,998,993.09</td></tr><tr><td>合计</td><td>3,577,887,552.56</td><td>2,108,692,191.65</td></tr></table>

支付的其他与经营活动有关的现金

√适用 □不适用






















































[PDF_PAGE: 177]
# (4).以净额列报现金流量的说明

□适用 √不适用

# (5).不涉及当期现金收支、但影响企业财务状况或在未来可能影响企业现金流量的重大活动及财务影响

□适用 √不适用

# 79、现金流量表补充资料

# (1).现金流量表补充资料

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>补充资料</td><td>本期金额</td><td>上期金额</td></tr><tr><td colspan="3">1.将净利润调节为经营活动现金流量:</td></tr><tr><td>净利润</td><td>14,039,935,975.43</td><td>14,791,313,747.02</td></tr><tr><td>加:资产减值准备</td><td>510,640,291.18</td><td>739,998,042.06</td></tr><tr><td>信用减值准备</td><td>-42,755,376.47</td><td>202,758,607.50</td></tr><tr><td>固定资产折旧</td><td>14,579,833,984.34</td><td>11,284,807,204.15</td></tr><tr><td>使用权资产折旧</td><td>1,381,152,559.34</td><td>1,180,553,497.46</td></tr><tr><td>无形资产摊销</td><td>659,409,143.21</td><td>550,027,701.61</td></tr><tr><td>长期待摊费用摊销</td><td>16,665,684.46</td><td>7,057,392.99</td></tr><tr><td>处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失(收益以“-”号填列)</td><td>3,521,727.71</td><td>-39,015,408.06</td></tr><tr><td>非流动资产报废损失(收益以“-”号填列)</td><td>344,571,711.53</td><td>627,867,736.54</td></tr><tr><td>公允价值变动损失(收益以“-”号填列)</td><td>-266,157,485.20</td><td>76,388,802.79</td></tr><tr><td>财务费用(收益以“-”号填列)</td><td>3,024,453,322.24</td><td>2,883,633,636.74</td></tr><tr><td>投资损失(收益以“-”号填列)</td><td>-754,103,428.04</td><td>-708,926,307.50</td></tr><tr><td>递延所得税资产减少(增加以“-”号填列)</td><td>-618,597,705.89</td><td>-623,644,163.31</td></tr><tr><td>递延所得税负债增加(减少以“-”号填列)</td><td>245,888,145.93</td><td>41,893,303.32</td></tr><tr><td>存货的减少(增加以“-”号填列)</td><td>-2,270,731,933.77</td><td>-3,583,265,753.26</td></tr><tr><td>经营性应收项目的减少(增加以“-”号填列)</td><td>-5,291,543,089.48</td><td>-3,434,018,156.72</td></tr><tr><td>经营性应付项目的增加(减少以“-”号填列)</td><td>7,758,183,151.34</td><td>6,056,005,295.00</td></tr><tr><td>其他</td><td>-215,177,222.04</td><td></td></tr><tr><td>经营活动产生的现金流量净额</td><td>33,105,189,455.82</td><td>30,053,435,178.33</td></tr><tr><td colspan="3">2.不涉及现金收支的重大投资和筹资活动:</td></tr><tr><td>新增使用权资产</td><td>6,458,329,276.56</td><td>610,354,805.35</td></tr><tr><td>售后租回交易产生的长期应付款</td><td></td><td>1,467,269,559.70</td></tr><tr><td colspan="3">3.现金及现金等价物净变动情况:</td></tr><tr><td>现金的年末余额</td><td>24,984,285,344.65</td><td>22,675,215,443.35</td></tr><tr><td>减:现金的年初余额</td><td>22,675,215,443.35</td><td>23,496,359,395.03</td></tr><tr><td>现金及现金等价物净增加额</td><td>2,309,069,901.30</td><td>-821,143,951.68</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 178]
# (2).本期支付的取得子公司的现金净额

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td></td><td>金额</td></tr><tr><td>本期发生的企业合并于本期支付的现金或现金等价物</td><td>112,863,443.25</td></tr><tr><td>减:购买日子公司持有的现金及现金等价物</td><td>12,284.29</td></tr><tr><td>取得子公司支付的现金净额</td><td>112,851,158.96</td></tr></table>

# (3).本期收到的处置子公司的现金净额

□适用 √不适用

# (4).现金和现金等价物的构成































































































[PDF_PAGE: 183]




















# 八、研发支出

# 1、 按费用性质列示

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>本期发生额</td><td>上期发生额</td></tr><tr><td>员工费用</td><td>2,049,179,831.57</td><td>1,660,630,450.29</td></tr><tr><td>折旧费</td><td>1,468,583,790.33</td><td>1,314,626,394.25</td></tr><tr><td>物料消耗</td><td>470,919,811.18</td><td>594,004,064.10</td></tr><tr><td>水电气费</td><td>160,748,485.14</td><td>184,362,183.33</td></tr><tr><td>无形资产摊销</td><td>135,357,004.66</td><td>131,668,914.05</td></tr><tr><td>差旅费</td><td>52,692,190.58</td><td>44,727,415.32</td></tr><tr><td>劳务费</td><td>18,124,672.97</td><td>70,844,906.83</td></tr><tr><td>咨询费</td><td>15,894,719.22</td><td>30,456,081.30</td></tr><tr><td>其他</td><td>493,728,450.46</td><td>519,037,441.70</td></tr><tr><td>合计</td><td>4,865,228,956.11</td><td>4,550,357,851.17</td></tr><tr><td>其中:费用化研发支出</td><td>4,865,228,956.11</td><td>4,550,357,851.17</td></tr><tr><td>资本化研发支出</td><td></td><td></td></tr></table>

# 2、 符合资本化条件的研发项目开发支出

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 184]
重要的资本化研发项目

□适用 √不适用

开发支出减值准备

□适用 √不适用

# 3、 重要的外购在研项目









# (1).本期发生的非同一控制下企业合并交易

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>被购买方名称</td><td>股权取得时点</td><td>股权取得成本</td><td>股权取得比例(%)</td><td>股权取得方式</td><td>购买日</td><td>购买日的确定依据</td><td>购买日至期末被购买方的收入</td><td>购买日至期末被购买方的净利润</td><td>购买日至期末被购买方的现金流量</td></tr><tr><td>BorsodChem Polyurethane Italy S.r.l.</td><td>2025年7月1日</td><td>112,863,443.25</td><td>100.00</td><td>现金购买</td><td>2025年7月1日</td><td>取得控制权日</td><td>3,036,214.35</td><td>-2,828,506.04</td><td>4,834,332.47</td></tr></table>

# (2).合并成本及商誉

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>合并成本</td><td>BorsodChem Polyurethane Italy S.r.l.</td></tr><tr><td>--现金</td><td>112,863,443.25</td></tr><tr><td>--非现金资产的公允价值</td><td></td></tr><tr><td>--发行或承担的债务的公允价值</td><td></td></tr><tr><td>--发行的权益性证券的公允价值</td><td></td></tr><tr><td>--或有对价的公允价值</td><td></td></tr><tr><td>--购买日之前持有的股权于购买日的公允价值</td><td></td></tr><tr><td>--其他</td><td></td></tr><tr><td>合并成本合计</td><td>112,863,443.25</td></tr><tr><td>减:取得的可辨认净资产公允价值份额</td><td>112,863,443.25</td></tr><tr><td>商誉/合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金额</td><td></td></tr></table>

合并成本公允价值的确定方法：

□适用 √不适用

业绩承诺的完成情况：

□适用 √不适用

大额商誉形成的主要原因：

□适用 √不适用

[PDF_PAGE: 185]
# (3).被购买方于购买日可辨认资产、负债

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="2">BorsodChem Polyurethane Italy S.r.l.</td></tr><tr><td>购买日公允价值</td><td>购买日账面价值</td></tr><tr><td>资产:</td><td>123,695,328.81</td><td>123,695,328.81</td></tr><tr><td>货币资金</td><td>12,284.29</td><td>12,284.29</td></tr><tr><td>其他流动资产</td><td>516,178.02</td><td>516,178.02</td></tr><tr><td>在建工程</td><td>123,153,746.96</td><td>123,153,746.96</td></tr><tr><td>长期待摊费用</td><td>13,119.54</td><td>13,119.54</td></tr><tr><td>负债:</td><td>10,831,885.56</td><td>10,831,885.56</td></tr><tr><td>应付款项</td><td>64,617.80</td><td>64,617.80</td></tr><tr><td>应付职工薪酬</td><td>290,034.85</td><td>290,034.85</td></tr><tr><td>预计负债</td><td>10,477,232.91</td><td>10,477,232.91</td></tr><tr><td>净资产</td><td>112,863,443.25</td><td>112,863,443.25</td></tr><tr><td>取得的净资产</td><td>112,863,443.25</td><td>112,863,443.25</td></tr></table>

# (4).购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失

是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易

□适用 √不适用

# (5).购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允 价值的相关说明

□适用 √不适用

# (6).其他说明

□适用 √不适用







































































































[PDF_PAGE: 192]
# (3).重要非全资子公司的主要财务信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">子公司名称</td><td colspan="6">期末余额</td><td colspan="6">期初余额</td></tr><tr><td>流动资产</td><td>非流动资产</td><td>资产合计</td><td>流动负债</td><td>非流动负债</td><td>负债合计</td><td>流动资产</td><td>非流动资产</td><td>资产合计</td><td>流动负债</td><td>非流动负债</td><td>负债合计</td></tr><tr><td>万华科化国际石化(烟台)有限公司</td><td>3,451,765,341.08</td><td>8,832,678,173.51</td><td>12,284,443,514.59</td><td>3,698,663,079.94</td><td></td><td>3,698,663,079.94</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td></tr><tr><td>万华化学(烟台)氯碱热电有限公司</td><td>815,436,618.37</td><td>3,518,640,803.14</td><td>4,334,077,421.51</td><td>1,114,185,888.76</td><td>120,000,000.00</td><td>1,234,185,888.76</td><td>613,159,261.38</td><td>3,729,892,804.02</td><td>4,343,052,065.40</td><td>1,404,898,366.17</td><td>120,000,000.00</td><td>1,524,898,366.17</td></tr><tr><td>万华化学(福建)有限公司</td><td>11,346,370,607.90</td><td>27,539,077,548.49</td><td>38,885,448,156.39</td><td>16,636,471,792.68</td><td>11,912,080,787.35</td><td>28,548,552,580.03</td><td>10,114,251,493.39</td><td>25,746,808,942.74</td><td>35,861,060,436.13</td><td>16,757,173,191.79</td><td>10,752,976,907.66</td><td>27,510,150,099.45</td></tr><tr><td>安徽安纳达钛业股份有限公司</td><td>970,682,844.11</td><td>1,243,452,014.45</td><td>2,214,134,858.56</td><td>740,093,544.79</td><td>83,564,854.23</td><td>823,658,399.02</td><td>1,175,930,334.77</td><td>1,088,354,851.35</td><td>2,264,285,186.12</td><td>678,470,754.85</td><td>51,407,418.83</td><td>729,878,173.68</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="2">子公司名称</td><td colspan="4">本期发生额</td><td colspan="4">上期发生额</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>净利润</td><td>综合收益总额</td><td>经营活动现金流量</td><td>营业收入</td><td>净利润</td><td>综合收益总额</td><td>经营活动现金流量</td></tr><tr><td>万华科化国际石化(烟台)有限公司</td><td>16,163,945,485.89</td><td>500,547,568.09</td><td>500,342,968.09</td><td>470,690,034.54</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td></tr><tr><td>万华化学(烟台)氯碱热电有限公司</td><td>5,643,043,554.03</td><td>981,737,833.52</td><td>981,737,833.52</td><td>912,169,584.35</td><td>5,862,760,418.90</td><td>860,478,214.37</td><td>860,478,214.37</td><td>1,311,511,476.78</td></tr><tr><td>万华化学(福建)有限公司</td><td>15,523,273,505.24</td><td>2,707,760,992.64</td><td>2,707,760,992.65</td><td>3,108,983,106.33</td><td>15,778,869,963.82</td><td>2,726,063,041.80</td><td>2,726,063,041.80</td><td>3,008,304,687.58</td></tr><tr><td>安徽安纳达钛业股份有限公司</td><td>1,690,716,558.83</td><td>-145,401,363.04</td><td>-145,401,363.04</td><td>-96,572,349.28</td><td>1,250,061,577.50</td><td>-77,484,398.67</td><td>-77,484,398.67</td><td>16,506,605.73</td></tr></table>

其他说明：

安徽安纳达钛业股份有限公司上期发生额为2024 年5月至12 月数据。

[PDF_PAGE: 193]
# (4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制

□适用 √不适用

# (5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持

□适用 √不适用

其他说明：





























# (1).重要的合营企业或联营企业












[PDF_PAGE: 195]


注4：本公司之子公司万华电池持有安徽六国化工股份有限公司 5%的股权，该公司董事会设 7名董事，其中，根据公司章程规定，万华电池委派1名董事，能够对该公司的经营决策产生重大影响，采用权益法进行核算。

# (2).重要合营企业的主要财务信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2"></td><td>期末余额/本期发生额</td><td>期初余额/上期发生额</td></tr><tr><td>AW Shipping Limited</td><td>AW Shipping Limited</td></tr><tr><td>流动资产</td><td>178,201,166.40</td><td>290,627,012.00</td></tr><tr><td>其中:现金和现金等价物</td><td>143,239,915.20</td><td>235,786,708.40</td></tr><tr><td>非流动资产</td><td>6,896,004,881.60</td><td>5,219,378,379.81</td></tr><tr><td>资产合计</td><td>7,074,206,048.00</td><td>5,510,005,391.81</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>流动负债</td><td>615,174,633.60</td><td>325,231,509.88</td></tr><tr><td>非流动负债</td><td>1,280,756,103.32</td><td>1,425,840,705.20</td></tr><tr><td>负债合计</td><td>1,895,930,736.92</td><td>1,751,072,215.08</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>少数股东权益</td><td></td><td></td></tr><tr><td>归属于母公司股东权益</td><td>5,178,275,311.08</td><td>3,758,933,176.73</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>按持股比例计算的净资产份额</td><td>2,589,137,655.54</td><td>1,879,466,588.37</td></tr><tr><td>调整事项</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--商誉</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--内部交易未实现利润</td><td></td><td></td></tr><tr><td>--其他</td><td></td><td></td></tr><tr><td>对合营企业权益投资的账面价值</td><td>2,589,137,655.54</td><td>1,879,466,588.37</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>存在公开报价的合营企业权益投资的公允价值</td><td>不适用</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>营业收入</td><td>665,794,217.44</td><td>553,218,181.20</td></tr><tr><td>财务费用</td><td>75,429,037.82</td><td>110,676,332.35</td></tr><tr><td>所得税费用</td><td></td><td></td></tr><tr><td>净利润</td><td>303,554,079.61</td><td>203,568,824.00</td></tr><tr><td>终止经营的净利润</td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td>-107,860,797.98</td><td>141,516,255.75</td></tr><tr><td>综合收益总额</td><td>195,693,281.63</td><td>345,085,079.75</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>本年度收到的来自合营企业的股利</td><td></td><td></td></tr></table>

[PDF_PAGE: 196]
# (3).重要联营企业的主要财务信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="4">期末余额/本期发生额</td><td colspan="4">期初余额/上期发生额</td></tr><tr><td>烟台港万华工业园码头有限公司</td><td>国能(福州)热电有限公司</td><td>中核山东核能有限公司</td><td>铜陵化工集团新桥矿业有限公司</td><td>烟台港万华工业园码头有限公司</td><td>国能(福州)热电有限公司</td><td>中核山东核能有限公司</td><td>铜陵化工集团新桥矿业有限公司</td></tr><tr><td>流动资产</td><td>111,983,186.61</td><td>1,394,173,042.66</td><td>54,959,700.07</td><td>753,115,599.66</td><td>128,748,112.56</td><td>1,135,105,154.32</td><td>486,270,806.40</td><td>不适用</td></tr><tr><td>非流动资产</td><td>2,983,310,713.47</td><td>6,452,537,273.56</td><td>28,342,861,298.24</td><td>5,049,269,867.72</td><td>2,987,109,195.30</td><td>4,655,791,170.52</td><td>13,573,785,856.92</td><td>不适用</td></tr><tr><td>资产合计</td><td>3,095,293,900.08</td><td>7,846,710,316.22</td><td>28,397,820,998.31</td><td>5,802,385,467.38</td><td>3,115,857,307.86</td><td>5,790,896,324.84</td><td>14,060,056,663.32</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="9"></td></tr><tr><td>流动负债</td><td>584,439,991.67</td><td>2,443,722,251.10</td><td>660,769,695.72</td><td>850,207,575.80</td><td>439,030,069.63</td><td>1,514,395,020.33</td><td>3,573,592,353.09</td><td>不适用</td></tr><tr><td>非流动负债</td><td>326,401,044.12</td><td>2,062,355,755.79</td><td>22,165,517,124.35</td><td>283,336,716.55</td><td>548,717,163.80</td><td>1,578,992,807.72</td><td>7,423,040,131.99</td><td>不适用</td></tr><tr><td>负债合计</td><td>910,841,035.79</td><td>4,506,078,006.89</td><td>22,826,286,820.07</td><td>1,133,544,292.35</td><td>987,747,233.43</td><td>3,093,387,828.05</td><td>10,996,632,485.08</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="9"></td></tr><tr><td>少数股东权益</td><td></td><td></td><td></td><td>547,428,578.20</td><td></td><td></td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td>归属于母公司股东权益</td><td>2,184,452,864.29</td><td>3,340,632,309.33</td><td>5,571,534,178.24</td><td>4,121,412,596.83</td><td>2,128,110,074.43</td><td>2,697,508,496.79</td><td>3,063,424,178.24</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="9"></td></tr><tr><td>按持股比例计算的净资产份额</td><td>1,092,226,432.15</td><td>1,002,189,692.80</td><td>1,392,883,544.56</td><td>1,236,423,779.05</td><td>1,064,055,037.22</td><td>809,252,549.04</td><td>765,856,044.56</td><td>不适用</td></tr><tr><td>调整事项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>—商誉</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>—内部交易未实现利润</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>—其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>对联营企业权益投资的账面价值</td><td>1,092,226,432.15</td><td>1,002,189,692.80</td><td>1,392,883,544.56</td><td>1,236,423,779.05</td><td>1,064,055,037.22</td><td>809,252,549.04</td><td>765,856,044.56</td><td>不适用</td></tr><tr><td>存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="9"></td></tr><tr><td>营业收入</td><td>523,566,908.57</td><td>3,717,278,193.63</td><td></td><td>1,314,538,946.61</td><td>522,882,715.20</td><td>3,740,401,889.61</td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td>净利润</td><td>124,342,789.86</td><td>313,228,345.20</td><td></td><td>541,470,772.23</td><td>200,818,517.88</td><td>320,070,223.30</td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td>终止经营的净利润</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td>其他综合收益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td>综合收益总额</td><td>124,342,789.86</td><td>313,228,345.20</td><td></td><td>541,470,772.23</td><td>200,818,517.88</td><td>320,070,223.30</td><td></td><td>不适用</td></tr><tr><td colspan="9"></td></tr><tr><td>本年度收到的来自联营企业的股利</td><td>34,000,000.00</td><td>96,597,632.30</td><td></td><td>135,000,000.00</td><td>28,500,000.00</td><td>94,277,878.49</td><td></td><td>不适用</td></tr></table>

注：铜陵化工集团新桥矿业有限公司本年发生额为2025 年4月至12 月数据。

# (4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td></td><td>期末余额/本期发生额</td><td>期初余额/上期发生额</td></tr><tr><td colspan="3">合营企业:</td></tr><tr><td>投资账面价值合计</td><td>372,206,603.19</td><td>494,082,214.27</td></tr><tr><td colspan="3">下列各项按持股比例计算的合计数</td></tr><tr><td>--净利润</td><td>83,215,247.98</td><td>66,321,785.88</td></tr><tr><td>--其他综合收益</td><td>-1,040,153.81</td><td>-14,625.67</td></tr><tr><td>--综合收益总额</td><td>82,175,094.17</td><td>66,307,160.21</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td colspan="3">联营企业:</td></tr><tr><td>投资账面价值合计</td><td>5,199,764,085.72</td><td>4,638,690,042.97</td></tr><tr><td colspan="3">下列各项按持股比例计算的合计数</td></tr><tr><td>--净利润</td><td>273,570,444.49</td><td>332,946,499.44</td></tr><tr><td>--其他综合收益</td><td>8,100,484.48</td><td>-8,276,275.17</td></tr><tr><td>--综合收益总额</td><td>281,670,928.97</td><td>324,670,224.27</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 197]
# (5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明

□适用 √不适用





































[PDF_PAGE: 198]


























# 1.1信用风险



由于货币资金、应收银行承兑汇票和衍生金融工具的交易对手是声誉良好并拥有较高信用评级的银行，这些金融工具信用风险较低。

本集团其他金融资产包括应收账款、应收款项融资、其他应收款、长期应收款及某些衍生工具，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面价值。

本集团还因提供财务担保而面临信用风险，详见附注十六、2中披露。

信用风险显著增加判断标准：

本集团利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本集团在应用金融工具减值规定时，将本集团成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。本集团在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：

[PDF_PAGE: 199]
（1）信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
（2）金融工具外部信用评级实际或预期是否发生显著变化；
（3）对债务人实际或预期的内部信用评级是否下调；
（4）预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务、财务或经济状况是否发生不利变化；
（5）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；
（6）同一债务人发行的其他金融工具的信用风险是否显著增加；
（7）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
（8）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
（9）本集团对金融工具信用管理方法是否发生变化。

无论经上述评估后信用风险是否显著增加，当金融工具合同付款已发生逾期超过（含）30日，则表明该金融工具的信用风险已经显著增加。

于资产负债表日，若本集团判断金融工具只具有较低的信用风险，则本集团假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金义务，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。

已发生信用减值资产的定义：

当本集团预期对金融资产未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：

（1）发行方或债务人发生重大财务困难；
（2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
（3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
（4）债务人很可能破产或进行其他财务重组。

基于本集团内部信用风险管理，当内部建议的或外部获取的信息中表明金融工具债务人不能全额偿付包括本集团在内的债权人（不考虑本集团取得的任何担保），则本集团认为发生违约事件。

无论上述评估结果如何，若金融工具合同付款已发生逾期超过（含）90日，则本集团推定该金融工具已发生违约。

信用风险敞口

2025 年 12 月 31 日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失以及本集团承担的财务担保（不考虑可利用的担保物或其他信用增级），具体包括：货币资金（附注七、1）、应收账款（附注七、5）、应收款项融资（附注七、7）、其他应收款（附注七、9）、长期应收款（附注七、16）等，以及未纳入减值评估范围的衍生金融资产（附注七、3）。于资产负债表日，本集团金融资产的账面价值已代表其最大信用风险敞口。此外本集团信用损失的最大信用风险敞口还包括附注十六、2中披露的财务担保合同金额。

# 1.2流动性风险

[PDF_PAGE: 200]
本集团的目标是运用多种融资手段以保持融资的持续性与灵活性的平衡。本集团通过经营和借款等产生的资金为经营融资。

下表概括了金融负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：

2025年
单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>年末余额</td><td>无限期</td><td>一年以内</td><td>一至两年</td><td>两年至三年</td><td>三年以上</td><td>合计</td></tr><tr><td>非衍生金融负债:</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>短期借款</td><td></td><td>28,009,653,498.51</td><td></td><td></td><td></td><td>28,009,653,498.51</td></tr><tr><td>应付票据</td><td></td><td>51,776,160,626.95</td><td></td><td></td><td></td><td>51,776,160,626.95</td></tr><tr><td>应付账款</td><td></td><td>24,547,758,029.70</td><td></td><td></td><td></td><td>24,547,758,029.70</td></tr><tr><td>其他应付款</td><td></td><td>1,970,193,737.00</td><td></td><td></td><td></td><td>1,970,193,737.00</td></tr><tr><td>长期借款</td><td></td><td>16,013,476,130.20</td><td>13,980,549,843.74</td><td>11,239,127,257.91</td><td>21,968,074,065.46</td><td>63,201,227,297.31</td></tr><tr><td>应付债券</td><td></td><td>153,930,000.00</td><td>153,930,000.00</td><td>4,253,930,000.00</td><td>3,477,200,000.00</td><td>8,038,990,000.00</td></tr><tr><td>租赁负债</td><td></td><td>2,024,541,026.63</td><td>1,852,086,062.54</td><td>1,614,012,927.27</td><td>10,634,534,881.41</td><td>16,125,174,897.85</td></tr><tr><td>长期应付款</td><td></td><td>208,162,164.84</td><td>204,197,378.10</td><td>210,338,320.63</td><td>1,764,309,757.71</td><td>2,387,007,621.28</td></tr><tr><td>财务担保合同</td><td></td><td>1,960,000.00</td><td>21,227,687.50</td><td>40,495,375.00</td><td>210,316,937.50</td><td>274,000,000.00</td></tr><tr><td>衍生金融负债:</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>跨币种利率互换合约</td><td></td><td>8,309,619.50</td><td></td><td></td><td></td><td>8,309,619.50</td></tr><tr><td>碳酸锂互换合约</td><td></td><td>10,792,730.00</td><td></td><td></td><td></td><td>10,792,730.00</td></tr><tr><td>天然气互换合约</td><td></td><td>5,122,481.00</td><td></td><td></td><td></td><td>5,122,481.00</td></tr></table>

2024年
单位：元 币种：人民币
































































































































































































































































































































































[PDF_PAGE: 213]








































# 6、 其他

□适用 √不适用

# 十六、承诺及或有事项

# 1、 重要承诺事项

√适用 □不适用

资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额:

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td></td><td>2025 年</td><td>2024 年</td></tr><tr><td>购建长期资产承诺</td><td>22,471,642,526.27</td><td>27,576,604,271.35</td></tr><tr><td>对外投资承诺</td><td>226,050,000.00</td><td>149,450,000.00</td></tr><tr><td>合计</td><td>22,697,692,526.27</td><td>27,726,054,271.35</td></tr></table>

[PDF_PAGE: 214]
# 2、 或有事项

# (1).资产负债表日存在的重要或有事项

# √适用 □不适用

（1）本公司为远安兴华磷化工有限公司的借款按照持股比例提供最高额不超过人民币 49,000,000.00 元的担保，并承担连带责任保证，担保于2034 年11 月20 日到期。同时远安兴华磷化工有限公司为本公司就上述担保提供反担保。截止2025 年12 月31 日，未发生重大担保责任。
（2）本公司为湖北徽阳新材料有限公司的借款按照持股比例提供最高额不超过人民币225,000,000.00 元的担保，并承担连带责任保证，担保于2033 年7月30 日到期。同时湖北徽阳新材料有限公司为本公司就上述担保提供反担保。截止2025 年12 月31 日，未发生重大担保责任。

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>被担保方</td><td>实际担保金额</td><td>担保起始日</td><td>担保到期日</td><td>担保是否已经履行完毕</td></tr><tr><td>远安兴华磷化工有限公司(注1)</td><td>49,000,000.00</td><td>2025年10月19日</td><td>2034年11月20日</td><td>否</td></tr><tr><td>湖北徽阳新材料有限公司(注2)</td><td>67,500,000.00</td><td>2025年7月31日</td><td>2033年7月30日</td><td>否</td></tr><tr><td>湖北徽阳新材料有限公司(注2)</td><td>157,500,000.00</td><td>2025年7月31日</td><td>2033年7月30日</td><td>否</td></tr></table>

# (2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：

□适用 √不适用

# 3、 其他

□适用 √不适用

# 十七、资产负债表日后事项

# 1、 重要的非调整事项

□适用 √不适用

# 2、 利润分配情况

√适用 □不适用

根据董事会的提议，以 2025 年 12 月 31 日总股本 3,130,471,626.00 股为基数，用可供股东分配的利润向全体股东每 10 股派发 12.50 元现金红利(含税)，上述股利分配方案尚待股东大会批准。

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>拟分配的利润或股利</td><td>3,913,089,532.50</td></tr><tr><td>经审议批准宣告发放的利润或股利</td><td></td></tr></table>

[PDF_PAGE: 215]
# 3、 销售退回

□适用 √不适用

# 4、 其他资产负债表日后事项说明

□适用 √不适用

# 十八、其他重要事项

# 1、 前期会计差错更正

详见“重要事项”的“公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明”

# 2、 重要债务重组

□适用 √不适用

# 3、 资产置换



















# (1).报告分部的确定依据与会计政策







[PDF_PAGE: 216]
# (2).报告分部的财务信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td colspan="2">本期发生额</td><td colspan="2">上期发生额</td></tr><tr><td></td><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td></tr><tr><td>主营业务(分行业)</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>化工行业</td><td>201,109,817,784.79</td><td>174,007,645,172.17</td><td>179,761,567,889.95</td><td>150,838,020,282.66</td></tr><tr><td>其他</td><td>1,272,694,217.12</td><td>917,777,090.13</td><td>1,588,296,623.28</td><td>1,217,691,439.60</td></tr><tr><td>分行业合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>主营业务(分产品)</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>75,058,224,395.81</td><td>54,880,845,998.01</td><td>75,844,150,078.36</td><td>56,009,191,727.71</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>84,203,810,499.10</td><td>83,718,341,530.72</td><td>72,518,271,926.10</td><td>69,965,500,296.23</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>33,189,129,642.70</td><td>29,695,757,758.66</td><td>28,273,080,500.47</td><td>24,661,116,345.41</td></tr><tr><td>其他</td><td>26,217,908,965.20</td><td>22,937,677,059.56</td><td>21,134,172,170.69</td><td>17,801,322,483.82</td></tr><tr><td>产品间抵销</td><td>-16,286,561,500.90</td><td>-16,307,200,084.65</td><td>-16,419,810,162.39</td><td>-16,381,419,130.91</td></tr><tr><td>分产品合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr><tr><td>主营业务(分地区)</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>境内</td><td>106,061,328,245.50</td><td>89,676,896,937.32</td><td>103,772,154,314.97</td><td>84,582,751,843.76</td></tr><tr><td>境外</td><td>96,321,183,756.41</td><td>85,248,525,324.98</td><td>77,577,710,198.26</td><td>67,472,959,878.50</td></tr><tr><td>分地区合计</td><td>202,382,512,001.91</td><td>174,925,422,262.30</td><td>181,349,864,513.23</td><td>152,055,711,722.26</td></tr></table>

# (3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因

□适用 √不适用

# (4).其他说明

□适用 √不适用

# 7、 其他对投资者决策有影响的重要交易和事项

□适用 √不适用

# 8、 其他



# 十九、母公司财务报表主要项目注释























































































































































































































































































































[PDF_PAGE: 225]
# (2). 对联营、合营企业投资




<table><tr><td rowspan="2">投资单位</td><td rowspan="2">期初余额(账面价值)</td><td colspan="8">本期增减变动</td><td rowspan="2">期末余额(账面价值)</td><td rowspan="2">减值准备期末余额</td></tr><tr><td>追加投资</td><td>减少投资</td><td>权益法下确认的投资损益</td><td>其他综合收益调整</td><td>其他权益变动</td><td>宣告发放现金股利或利润</td><td>计提减值准备</td><td>其他</td></tr><tr><td colspan="12">一、合营企业</td></tr><tr><td>华瑞新制桶(烟台)有限公司</td><td>14,309,785.40</td><td></td><td></td><td>2,322,946.53</td><td></td><td></td><td>-1,600,000.00</td><td></td><td></td><td>15,032,731.93</td><td></td></tr><tr><td>远安兴华矿业有限公司</td><td>200,000,000.00</td><td>80,000,000.00</td><td>279,945,196.15</td><td>-54,803.85</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>214,309,785.40</td><td>80,000,000.00</td><td>279,945,196.15</td><td>2,268,142.68</td><td></td><td></td><td>-1,600,000.00</td><td></td><td></td><td>15,032,731.93</td><td></td></tr><tr><td colspan="12">二、联营企业</td></tr><tr><td>河海新能源集团有限公司</td><td>586,774,433.04</td><td></td><td></td><td>13,264,731.64</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>600,039,164.68</td><td></td></tr><tr><td>河海新能源发展(烟台)有限公司</td><td>297,124,683.42</td><td>9,800,000.00</td><td></td><td>-23,533,514.57</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>283,391,168.85</td><td></td></tr><tr><td>红塔创新(青岛)股权投资管理有限公司</td><td>4,899,467.01</td><td></td><td></td><td>275,984.06</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>5,175,451.07</td><td></td></tr><tr><td>华陆工程科技有限责任公司</td><td>646,349,930.09</td><td></td><td></td><td>144,301,621.69</td><td>7,788,000.00</td><td>612,523.27</td><td>-42,450,000.00</td><td></td><td></td><td>756,602,075.05</td><td></td></tr><tr><td>华能(海阳)光伏新能源有限公司</td><td>23,825,022.26</td><td>8,030,000.00</td><td></td><td>770,672.79</td><td></td><td>219,544.04</td><td>-2,829,207.28</td><td></td><td></td><td>30,016,031.81</td><td></td></tr><tr><td>华能(龙口)新能源科技发展有限公司</td><td>410,518,046.68</td><td></td><td>85,851,000.00</td><td>32,517,792.41</td><td></td><td>97,101.59</td><td>-38,363,450.65</td><td></td><td></td><td>318,918,490.03</td><td></td></tr><tr><td>林德气体(烟台)有限公司</td><td>127,660,729.70</td><td></td><td></td><td>6,540,553.67</td><td></td><td>615,026.03</td><td>-9,544,499.51</td><td></td><td></td><td>125,271,809.89</td><td></td></tr><tr><td>上海乐橘科技有限公司</td><td>125,775,673.53</td><td></td><td></td><td>4,407,171.60</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>130,182,845.13</td><td></td></tr><tr><td>烟台冰轮环保科技有限公司</td><td>7,402,828.56</td><td></td><td></td><td>2,066,829.01</td><td></td><td>131,837.02</td><td></td><td></td><td></td><td>9,601,494.59</td><td></td></tr><tr><td>烟台港万华工业园码头有限公司</td><td>1,064,055,037.22</td><td></td><td></td><td>62,171,394.93</td><td></td><td></td><td>-34,000,000.00</td><td></td><td></td><td>1,092,226,432.15</td><td></td></tr><tr><td>烟台冀东润泰建材有限公司</td><td>86,414,591.22</td><td></td><td></td><td>-6,951,724.43</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>79,462,866.79</td><td></td></tr><tr><td>浙江宝万碳纤维有限公司</td><td>411,525,731.72</td><td></td><td></td><td>-43,186,437.52</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>368,339,294.20</td><td></td></tr><tr><td>中核山东核能有限公司</td><td>765,856,044.56</td><td>627,027,500.00</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>1,392,883,544.56</td><td></td></tr><tr><td>远安兴华磷化工有限公司</td><td>24,500,000.00</td><td>49,000,000.00</td><td></td><td>-320,091.16</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>73,179,908.84</td><td></td></tr><tr><td>湖北兴华硅材料有限公司</td><td></td><td>49,000,000.00</td><td></td><td>53,450.16</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>49,053,450.16</td><td></td></tr><tr><td>小计</td><td>4,582,682,219.01</td><td>742,857,500.00</td><td>85,851,000.00</td><td>192,378,434.28</td><td>7,788,000.00</td><td>1,676,031.95</td><td>-127,187,157.44</td><td></td><td></td><td>5,314,344,027.80</td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>4,796,992,004.41</td><td>822,857,500.00</td><td>365,796,196.15</td><td>194,646,576.96</td><td>7,788,000.00</td><td>1,676,031.95</td><td>-128,787,157.44</td><td></td><td></td><td>5,329,376,759.73</td><td></td></tr></table>

[PDF_PAGE: 226]
# (3).长期股权投资的减值测试情况

□适用 √不适用

# 4、 营业收入和营业成本

# (1). 营业收入和营业成本情况

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">项目</td><td colspan="2">本期发生额</td><td colspan="2">上期发生额</td></tr><tr><td>收入</td><td>成本</td><td>收入</td><td>成本</td></tr><tr><td>主营业务</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>54,594,571,207.87</td><td>45,430,726,939.19</td></tr><tr><td>其他业务</td><td>5,984,216,542.80</td><td>4,015,391,669.04</td><td>8,166,148,251.18</td><td>4,461,587,817.70</td></tr><tr><td>合计</td><td>67,288,967,036.00</td><td>55,737,852,200.69</td><td>62,760,719,459.05</td><td>49,892,314,756.89</td></tr></table>

# (2). 营业收入、营业成本的分解信息

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td rowspan="2">合同分类</td><td colspan="2">本公司</td><td colspan="2">合计</td></tr><tr><td>营业收入</td><td>营业成本</td><td>营业收入</td><td>营业成本</td></tr><tr><td>商品类型</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>聚氨酯系列</td><td>22,192,133,057.91</td><td>15,939,419,131.78</td><td>22,192,133,057.91</td><td>15,939,419,131.78</td></tr><tr><td>石化系列</td><td>11,942,495,487.62</td><td>11,912,971,353.89</td><td>11,942,495,487.62</td><td>11,912,971,353.89</td></tr><tr><td>精细化学品及新材料系列</td><td>21,508,778,959.56</td><td>18,350,603,393.78</td><td>21,508,778,959.56</td><td>18,350,603,393.78</td></tr><tr><td>其他</td><td>5,661,342,988.11</td><td>5,519,466,652.20</td><td>5,661,342,988.11</td><td>5,519,466,652.20</td></tr><tr><td>合计</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr><tr><td>按经营地区分类</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>境内</td><td>60,936,168,741.17</td><td>51,364,004,127.74</td><td>60,936,168,741.17</td><td>51,364,004,127.74</td></tr><tr><td>境外</td><td>368,581,752.03</td><td>358,456,403.91</td><td>368,581,752.03</td><td>358,456,403.91</td></tr><tr><td>合计</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr><tr><td>市场或客户类型</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>化工行业</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr><tr><td>其他</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr><tr><td>按商品转让的时间分类</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>在某一时点确认</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr><tr><td>在某一时段内确认</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>合计</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td><td>61,304,750,493.20</td><td>51,722,460,531.65</td></tr></table>

其他说明：

□适用 √不适用

# (3). 履约义务的说明

√适用 □不适用

单位：元 币种：人民币

<table><tr><td>项目</td><td>履行履约义务的时间</td><td>重要的支付条款</td><td>公司承诺转让商品的性质</td><td>是否为主要责任人</td><td>公司承担的预期将退还给客户的款项</td><td>公司提供的质量保证类型及相关义务</td></tr><tr><td>向购买方销售商品</td><td>在商品的控制权转移时,即客户签收或者自提,装载完成或运输至客户指定的地点时。</td><td>商品交付给购买方或者交给对方指定的承运人代表了取得无条件收取合同对价的权利。款项的到期仅取决于时间流逝,故本集团在商品交付给购买方或指定承运人时确认一项应收款。</td><td>自产及外购产品</td><td>是</td><td></td><td>与产品相关的质量保证不能单独购买,向客户保证所销售的商品符合既定标准,因此本集团按照《企业会计准则第13号-或有事项》的规定进行会计处理(详见附注五、34)。</td></tr><tr><td>合计</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td>/</td><td></td><td>/</td></tr></table>

# (4). 分摊至剩余履约义务的说明

























































[PDF_PAGE: 229]















































### 脚注定义

- PDF 49 页 / MD 行 1192：2、夯实基层管理根基，系统化赋能班组长队伍
- PDF 49 页 / MD 行 1196：3、支撑国际化拓展，精准赋能海外关键人才
- PDF 71 页 / MD 行 1879：1、 非金融企业债务融资工具基本情况
- PDF 27 页 / MD 行 --：注：环保建材为工业园配套企业生产，非本公司产品。
- PDF 29 页 / MD 行 --：注：以上数据包含海外子公司数据。
- PDF 55 页 / MD 行 --：注：2019 年2 月，万华化学以新增股份吸收合并烟台万华化工有限公司的关联交易事项已完成，详细内容参见公司于 2018 年9月14 日披露的“万华化学关于吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交易报告书（修订稿）”，上述承诺内容参见该交易报告书。
- PDF 132 页 / MD 行 --：注1：系应收国内税务局的出口退税款。
- PDF 132 页 / MD 行 --：注2：主要系应收匈牙利国家税务与海关总局的增值税退税款。
- PDF 134 页 / MD 行 --：注：系本集团子公司开发的员工住房项目。
- PDF 145 页 / MD 行 --：注：本期在建工程减值准备增加系外币报表折算差异导致，本期无新增的在建工程减值准备。
- PDF 155 页 / MD 行 --：注：本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
- PDF 196 页 / MD 行 --：注：铜陵化工集团新桥矿业有限公司本年发生额为2025 年4月至12 月数据。
- PDF 210 页 / MD 行 --：关联租赁情况说明
- PDF 210 页 / MD 行 --：□适用 √不适用

### 未绑定脚注引用
- 标记 4 / PDF 5 页 / MD 行 80
- 标记 5 / PDF 47 页 / MD 行 1136
- 标记 5 / PDF 49 页 / MD 行 1194
- 标记 4 / PDF 50 页 / MD 行 1203
- 标记 4 / PDF 140 页 / MD 行 3780
- 标记 5 / PDF 189 页 / MD 行 5299
- 标记 5 / PDF 190 页 / MD 行 5306
- 标记 4 / PDF 190 页 / MD 行 5308



## 财报项目附注关联




- 应收账款 [medium] 附注 十九、1 -> 应收账款 (附注页 123 / 主表 82 / 金额校验 unverified/low)
- 预付款项 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、8 -> 预付款项 (附注页 128 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 其他应收款 [medium] 附注 十九、2 -> 其他应收款 (附注页 129 / 主表 82 / 金额校验 unverified/low)
- 存货 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、10 -> 存货 (附注页 134 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 长期股权投资 [high_navigation_unverified_amount] 附注 十九、3 -> 长期股权投资的减值测试情况 (附注页 226 / 主表 82 / 金额校验 unverified/low)
- 固定资产 [audit_ready_navigation] 附注 七、21 -> 固定资产 (附注页 143 / 主表 81 / 金额校验 verified/high)
- 在建工程 [audit_ready_navigation] 附注 七、22 -> 在建工程 (附注页 145 / 主表 81 / 金额校验 verified/high)
- 无形资产 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、26 -> 无形资产 (附注页 149 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 商誉 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、27 -> 商誉 (附注页 150 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 短期借款 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、32 -> 短期借款 (附注页 154 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 应付账款 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、36 -> 应付账款 (附注页 155 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 合同负债 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、38 -> 合同负债 (附注页 156 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 长期借款 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、45 -> 长期借款 (附注页 161 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 应付债券 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、46 -> 应付债券 (附注页 161 / 主表 81 / 金额校验 unverified/low)
- 营业收入 [high_navigation_unverified_amount] 附注 十九、4 -> 营业收入和营业成本 (附注页 226 / 主表 84 / 金额校验 unverified/low)
- 投资收益 [audit_ready_navigation] 附注 十九、5 -> 投资收益 (附注页 227 / 主表 84 / 金额校验 verified/high)
- 所得税费用 [high_navigation_unverified_amount] 附注 七、76 -> 所得税费用 (附注页 174 / 主表 83 / 金额校验 unverified/low)
- 销售费用 [audit_ready_navigation] 附注 七、63 -> 销售费用 (附注页 171 / 主表 83 / 金额校验 verified/high)
- 管理费用 [audit_ready_navigation] 附注 七、64 -> 管理费用 (附注页 171 / 主表 83 / 金额校验 verified/high)
- 研发费用 [audit_ready_navigation] 附注 七、65 -> 研发费用 (附注页 171 / 主表 83 / 金额校验 verified/high)
- 财务费用 [audit_ready_navigation] 附注 七、66 -> 财务费用 (附注页 172 / 主表 83 / 金额校验 verified/high)

## 图片、图表与公式增强识别

仅展示有数据、结构、公式或可检索文字价值的增强块；自然图片等视觉上下文保留在 `content_list_enhanced.json`。

- 图像 1 / flowchart / flowchart / PDF 27 页 / MD 行 710 / 置信度 high / 可用性 structure_usable / images/c636bb078efab1700fea7411cbf15fe5782b91759177b57afb352a7e64e54259.jpg
  - 识别预览：```mermaid graph TD A["电煤"] --> B["热电厂"] B --> C["煤渣\灰"] C --> D["建材厂(配套企业)"] D --> E["环保建材"] F["气化煤"] --> G["气化装置"] H["纯苯"] --> I["硝苯装置"] I --> J["异氰酸酯装置"] K["原盐"] --> L["氯碱装置"] L --> M["烧碱"] M --> N["烧碱、PVC"] G --> O["H2\氨"] I --> P["H2"] Q["蒸汽\电"] --> G R["蒸汽\电"] --> G S["煤渣\灰"] --> D T["C0"] --> G U["C12"] --> L V[
  - 流程结构：23 个节点，19 条关系
- 图像 2 / flowchart / flowchart / PDF 28 页 / MD 行 742 / 置信度 high / 可用性 structure_usable / images/2518a6115c70de4ceb4bdf2c9fe916ac0341d2d43c5312039cd8c942e38986ee.jpg









## 多级表头候选表




























  - 表头预览：任职人员姓名 | 其他单位名称 | 在其他单位担任的职务 | 任期起始日期 | 任期终止日期
- 表 44 / PDF 46 页 / MD 行 1111 / 15 行 x 9 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：董事姓名 | 是否独立董事 | 参加董事会情况 | 参加董事会情况 | 参加董事会情况 | 参加董事会情况 | 参加董事会情况 | 参加董事会情况
- 表 47 / PDF 47 页 / MD 行 1138 / 6 行 x 4 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：召开日期 | 会议内容 | 重要意见和建议 | 其他履行职责情况
- 表 51 / PDF 48 页 / MD 行 1155 / 2 行 x 4 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：召开日期 | 会议内容 | 重要意见和建议 | 其他履行职责情况
- 表 52 / PDF 48 页 / MD 行 1171 / 20 行 x 2 列 / 表头候选 0 行
  - 表头预览：母公司在职员工的数量 | 10,789
- 表 57 / PDF 53 页 / MD 行 1322 / 22 行 x 3 列 / 表头候选 0 行
  - 表头预览：纳入环境信息依法披露企业名单中的企业数量(个) | 纳入环境信息依法披露企业名单中的企业数量(个) | 20
- 表 60 / PDF 55 页 / MD 行 1370 / 6 行 x 10 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：承诺背景 | 承诺类型 | 承诺方 | 承诺内容 | 承诺时间 | 是否有履行期限 | 承诺期限 | 是否及时严格履行
- 表 64 / PDF 59 页 / MD 行 1552 / 6 行 x 8 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：关联方 | 关联关系 | 向关联方提供资金 | 向关联方提供资金 | 向关联方提供资金 | 关联方向上市公司提供资金 | 关联方向上市公司提供资金 | 关联方向上市公司提供资金
- 表 65 / PDF 61 页 / MD 行 1586 / 20 行 x 15 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保) | 公司对外担保情况(不包括对子公司的担保)
- 表 66 / PDF 64 页 / MD 行 1663 / 17 行 x 10 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：本次变动前 | 本次变动前 | 本次变动增减(+,-) | 本次变动增减(+,-) | 本次变动增减(+,-) | 本次变动增减(+,-) | 本次变动增减(+,-)
- 表 69 / PDF 65 页 / MD 行 1714 / 15 行 x 8 列 / 表头候选 3 行
  - 表头预览：前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份) | 前十名股东持股情况(不含通过转融通出借股份)
- 表 70 / PDF 66 页 / MD 行 1716 / 15 行 x 4 列 / 表头候选 1 行
  - 表头预览：种类 | 数量
- 表 73 / PDF 68 页 / MD 行 1828 / 3 行 x 6 列 / 表头候选 1 行




























































  - 表头预览：项目名称 | 预算数 | 期初余额 | 本期增加金额 | 合并范围变更增加 | 本期转入固定资产金额 | 本期转入无形资产金额 | 本期其他减少金额
- 表 125 / PDF 147 页 / MD 行 3979 / 5 行 x 7 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：项目 | 期末余额 | 期末余额 | 期末余额 | 期初余额 | 期初余额 | 期初余额
- 表 126 / PDF 148 页 / MD 行 4018 / 27 行 x 6 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：项目 | 场地租赁 | 房屋及建筑物 | 机器设备 | 运输工具 | 合计
- 表 127 / PDF 149 页 / MD 行 4037 / 29 行 x 8 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：项目 | 土地使用权 | 专利权 | 非专利技术 | 软件 | 特许经营权 | 其他 | 合计
- 表 129 / PDF 150 页 / MD 行 4070 / 7 行 x 7 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：被投资单位名称或形成商誉的事项 | 期初余额 | 本期增加 | 本期增加 | 本期减少 | 本期减少 | 期末余额
- 表 133 / PDF 152 页 / MD 行 4140 / 13 行 x 5 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：项目 | 期末余额 | 期末余额 | 期初余额 | 期初余额
- 表 134 / PDF 152 页 / MD 行 4148 / 8 行 x 5 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：项目 | 期末余额 | 期末余额 | 期初余额 | 期初余额
- 表 135 / PDF 152 页 / MD 行 4156 / 4 行 x 5 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：项目 | 期末余额 | 期末余额 | 期初余额 | 期初余额
- 表 137 / PDF 153 页 / MD 行 4173 / 20 行 x 4 列 / 表头候选 1 行
  - 表头预览：年份 | 期末金额 | 期初金额 | 备注
- 表 138 / PDF 153 页 / MD 行 4185 / 5 行 x 7 列 / 表头候选 4 行
  - 表头预览：项目 | 期末余额 | 期末余额 | 期末余额 | 期初余额 | 期初余额 | 期初余额
- 表 139 / PDF 154 页 / MD 行 4194 / 6 行 x 9 列 / 表头候选 2 行
  - 表头预览：项目 | 期末 | 期末 | 期末 | 期末 | 期初 | 期初 | 期初
- 表 162 / PDF 166 页 / MD 行 4616 / 5 行 x 4 列 / 表头候选 3 行
  - 表头预览：项目 | 期初余额 | 期末余额 | 形成原因
- 表 164 / PDF 167 页 / MD 行 4659 / 3 行 x 8 列 / 表头候选 2 行
